==================================================
=== CHAPTER 70 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter70
实验楼午休的时候总是没有什么人，楼还是一样的气派，问题是楼内往往阴森森。
佳佳借来化学实验室的钥匙，一脸神秘地邀请斑驳雨璇一起去做实验。最开始两人倒是没觉
出什么不对劲，直到最后问出来佳佳这个钥匙根本不是找老师借的，而算是耍了个心机搞到
手的。
“到底是个什么实验值得让我们的好学生学会说谎？”雨璇一脸诧异。
实验楼的走廊空荡荡。
三个人的脚步声从这一段一直回响到尽头，佳佳走在前面带路，听到雨璇的疑问转过头：“我
其实一直不希望自己被叫做好学生来着。”
你们看着我的成绩，我看着你们的欢乐。
“时间一久，以为自己必须要去好好学习，必须要考高分，只有这样才对得起这么多人叫我
好学生。”佳佳一句话搞得雨璇很尴尬啊，自然放慢了步子朝斑驳挤眉弄眼，满脸写着：这
怎么回事儿啊佳佳今早儿忘吃药了？可又不是萌萌哒，反而凶凶哒。
斑驳干咳两声，想来平时几个人玩儿得还算愉快，根本也就没往别处想，琢磨着或许是昨天
放学家里出了什么事情受到打击也说不定。“像我们也都是很崇拜佳佳嘛，女神范儿呢。”这
种时候只需要哄，好话无论说多少是个人也都听不腻。
佳佳站定在实验室门前：“超级羡慕你们，以前没有多少人把我当朋友的，所以也非常感谢
你们。”
其实当没当朋友，后面跟来的两个孩子也心里有数，私下里经常会谈论起佳佳的事情，总觉
得这个学习工作样样在行的好学生像是倒贴着跟她们两个天天胡闹的，这算什么意思？也想
没心没肺大笑两嗓子？
优秀者可怜又可悲，不过往往身居其中无法察觉，也说不定是平凡人的嫉妒。
“其实一起玩儿嘛，没必要想那么多哈，你看我跟斑驳最开始也没什么共同话题来着，还不
是我勾搭她去看了漫画。”这个实验室到底有什么，怎么总跟人一种压抑感，雨璇不喜欢这
种诡异的紧张感，一边拉扯着斑驳的衣袖，一边大咧咧地劝着佳佳想开点。
斑驳只是在附和，同样察觉气氛不对的她决定静观其变，是不是最近的“探险”把这两个孩
子磨合得老练了呢？
佳佳回过头神秘一笑：“所以咯，今天我来创造共同话题。”
推开门，后面两个人只是闻到一股怪异的气味，“上午哪个班做的实验啊这是，怎么也不通
风散味儿。”雨璇捏着鼻子扇着风，斑驳皱着眉，心里不安得厉害。
还是第一次斑驳站在后面拉住雨璇的手让她不要再向前走，同时问着已经打开实验器材的柜
门的佳佳：“我说佳佳，都已经到这里了，总该告诉我们是什么实验了吧？”
距离太远，也看不清佳佳拿出了什么。
“他们说只要这样做，就可以远离危险，”佳佳回过头甜甜地微笑，“所以我想只是立功的话
不能单纯由我来，所以想要带着你们，不是很好吗？”
不安的感觉愈发强烈，两个人下意识向后退了两步到实验室门口。“立功？什么功？他们又
是指谁？”
“事情结束后我会告诉你们的，”佳佳将试剂摆在桌子上，四处找着火柴，“你们靠得这么远
是做什么，又不会害你们！”
斑驳再退后一步就可以迈出实验室了，雨璇只是感受到斑驳手心冰凉，权衡之下推脱道：“这
里空气好闷，我和斑驳在实验室外面等你啦，试验成功一定要召唤我们！”
“喂……”
“你看，万一让老师撞见了是不是不太好，所以就当是帮你把风。”雨璇再加了一句。
终于找到火柴的佳佳没再计较，或者也觉得雨璇说得在理：“行吧，成功了喊你们，千万不
要去揭发我诶！”
“不会啦，那我们要不要关上门？”
“关上好了，就站在门口等我哟，待会儿一起回去。哦对，得赶紧回去，一会儿数学老师是
不是还要来讲题？”
合上门的时候，佳佳还一门心思的研究着手头的事情，斑驳和雨璇站在门的两侧，正好能透
过走廊的窗子看到外面车来车往。
“总觉得不对劲。”
“是啊，莫名觉得好堵心，那里面是什么味道啊？”
“我又不是化学大神，”斑驳心一沉，“总该不会中毒吧，佳佳一个人在里面？”
“过一会儿没有动静进去看看好了，不过她说的话好奇怪，怎么总有种像是精神病说出来的
话的感觉，”雨璇说罢自嘲了一下，“只是感觉啦，毕竟尘哥那事儿搞得我现在还有些神经兮
兮的。”
“不行就还是要通知老师吧，佳佳也许平时压力太大了。”
“好学生啊。”
“好学生佳佳。”
好学生佳佳滑动一根火柴，绿色的火柴头在暗红色的纸盒上摩擦——
“嘭！”
整栋楼都像是摇晃了一下。
“关于鸣人，”中岛将一份检查报告递到卡卡西面前，“简单地解释一下便是，大脑中有异物
扰乱脑电波。”
“所以要把大脑敲开用纯净水洗一洗吗？”修哉不合时宜地接话。
卡卡西嘴角一抽，顺手将检查报告拍在修哉头上，“所以需要开颅清洗大脑吗？”
其实你给的解释跟修哉那种说法并没有本质区别啊卡卡西，再文艺的说法也没法包装脑残的
发言。小樱诧异地看着两位，哭笑不得。
中岛郑重点头：“没想到区区外行都能猜到我的治疗方案，怎么样，愿不愿意转行来做我的
助手？”
小樱好想逃离这个不正常的诊所，佐助却始终不动声色地坐在沙发上翻看医疗杂志。
“是这样的，核磁共振查不到异物的具体位置，通过波形图像也只能确认一个大概的范围，
如果我没有猜错的话，他们大概是用了纳米技术。”
修哉一皱眉，这等高科技如今已经投入到奇怪的地方了么？
“其实这种技术说起来也很有意思，纳米量级的电子颗粒可以通过任意地方进入人体，并按
照轨道潜入大脑，扰乱脑电波……或者技术再高科一点的话，还可以制造出固定频率的电波，
说的形象一点的话大概就跟中了幻术一样，”中岛转身看向监护室中的鸣人，“恐怕他现在就
沉在一个噩梦中醒不过来。”
“所以果然需要手术？”
“是的，需要手术。”
“成功几率很低吗？”
“很低，毕竟我从来没有尝试过。”
其实鸣人的表情并不算是痛苦，卡卡西看不到他正在看的东西，可鸣人这样安静躺在床上实
在让他不习惯，这个金发小子难道不该是爽快笑着然后大吼大叫着吗？
“那就，麻烦中岛医师了。”卡卡西下定决心，哪怕这个手术最后没办法成功，他也不希望
鸣人的梦中连阳光都没有。
“我像你这么大的时候只知道和朋友逛街呐。”
“懂得真多，你们老师真是好老师。”
“等再过些年你就不会这样说了，时代问题咯。”
邻居家那位姐姐，好久没再见过了，半年前成了家，前些天据说有了身孕。斑驳毫无缘由想
起那位姐姐，然后哭了出来。憧憬成为她那样的人，也想留起很长的黑发，每天期盼着到学
校去因为那里有喜欢的人等待，斑驳总喜欢看着那位姐姐。
姐姐又恋爱了，她都知道，因为最近姐姐很开心地拽着她上街试衣服；姐姐又失恋了，她都
知道，因为最近姐姐很喜欢和她一起闷在房间里看着无聊的音乐剧。
“斑驳的头发又剪短了，为什么不留起来呐，一定很受欢迎的。”姐姐总是嫌弃，一边弄乱
自己的短发一边建议。
大概是因为邻家姐姐的存在，斑驳对很多事情都是充满期待的，半只脚踏入社会，看到是是
非非。曾经自己所期待的是这样一个世界吗？自己所不了解的那个世界会更好吗？为什么各
地总是战争不断，为什么政治永久不得完善，这些为什么在她问过老师之后老师又反问回来。
厌倦么，这样一成不变的世界？
“女孩子想得比男孩子还要多，难怪斑驳找不到男朋友呐，”邻家姐姐戳着斑驳的脑袋，“那
些复杂的事情就交给复杂的人去想，女孩子就要享受啦。”
斑驳回想起那位姐姐的时候，哭了，婚礼她也去参加了，姐姐当时笑得好灿烂。
哦，这样就可以了对吧，一个女孩子，这样就可以满足了对吧？
墙上鲜红的斑点是什么，血迹吗？
“斑驳！”
隐约听到有人在叫自己，眼皮好沉，刚刚那些都只是自己的回忆吧。
“斑驳！醒醒斑驳！”
雨璇的声音，怎么了出什么事了么，明明就只是想睡一会儿。
“斑驳……”
为什么要给我生命，为什么要让我睁开眼睛，为什么要让我呼吸这个世界的空气，你明明给
不了我任何答案。
“雨璇。”斑驳眯起眼睛，周围一片混乱，雨璇脸上全是灰，表情略呆滞，“出什么事了雨璇？”
被雨璇的眼泪吓醒，斑驳挣扎着爬起来，无法接受眼前这片狼藉。
“斑驳，斑驳，怎么办我找不到我的包了。”雨璇推攘着斑驳的身子，一脸茫然地四处寻视，
站起来蹲下去又站起来，漫无目的地在这片废墟中走来走去。
“什么包，书包吗？”斑驳还是不太明白，想站起来可是腿却不听使唤，低下头才发现自己
居然以一个极度扭曲的姿势倒在坐在地上。“雨璇，雨璇到底发生什么事了，我的腿……我
的腿……”她还没发现自己的视线为什么频繁模糊，吸着鼻子徒手扳正自己的双腿，发现自
己少了一只鞋子。哭出声之后，她用袖子抹了抹眼泪，看到脏兮兮的袖子上还有点血迹，“怎
么了，到底怎么了嘛。”她哭喊着，然后徒手去搬动那些碎石砖瓦，然后见到了鞋子。
“我的包呢，怎么找不到我的包了。”雨璇还在疯狂地走动着，斑驳没管她，而是想去拿到
那只鞋。
那不太像是自己鞋，可还是有些眼熟，仔细看的话，那鞋上还连着一条腿。
“诶？”斑驳想拉出来看一看，不过立刻被制止。
“斑驳，好孩子，没事了没事了。”班主任老罗抱着泪流满面的斑驳，抬眼看去还有几个全
副武装的消防冲过来用长毯子包裹住雨璇。
世界安静得好过分，大家说话声音仿佛来自另一个空间。斑驳被救护人员抱起来离开现场，
雨璇哭闹着执着自己的书包，直到老罗从教室里把雨璇完好无损的书包拿到她跟前，才逐渐
消停下来。
“另一位同学怎么样了？”老罗找到负责现场的消防，得到的答案却是半具尸体。
“其他部分我们还在找，虽然不太容易辨别，不过罗女士如果能够承受的话，还是希望您可
以确认一下的。”消防队队长充满抱歉的语气根本无法缓解老罗当时的心情。
什么叫其他部分还在找？什么意思，“你们什么意思！”老罗还记得今天早自习的时候，那个
优秀的学生文文气气地坐在讲桌前维持秩序，一举一动都到位得让人挑不出毛病，甚至前些
天还说将来想读设计行业。
白布她是没有勇气掀开看的，她不想再面对这样的事情，透过白布仿佛能看到当年那位女生
的脸，仿佛能看到张尘崩溃的表情。被诅咒了么，被诅咒了吧，这个该死的世界。
“爆炸原因我们还在进行排查，不过现场估测没有危险了，以防万一还是希望学生能够尽快
有秩序的离校，方便我们进行全面的探测。”消防车来了一辆又一辆，警车救护车夹杂其中，
红蓝灯光闪瞎人眼，警报声拉响，全校广播播放的什么也没人听得清，校长据说正从其他省
市往学校赶，媒体居然和警方的应急速度一致。
“停止报道！嘿！说你们呢，都走都走，停止报道！”各部门主任出面拦截那些随便逮住一
个学生就询问的媒体记者，脸上带着怒气或者干脆一脸嫌麻烦。
“爆炸啦？我不知道，我当时正上课呢，就听见一声响。”
“果然是爆炸啦！？我就说嘛，操场上听见的声音，然后马上跑过去看了，就看一团烟。”
“嘿呦喂真的诶，爆炸啦，哈哈哈实验室意外？”
“啊啊好可怕，离我们教学楼还挺近的，怎么会爆炸呢。”
“诶，记者，死人了吗？”
主任拉住几个幸灾乐祸的学生，指着媒体的摄像机，“校方会尽快对社会的质疑作出回应，
请不要听学生的片面之词，具体发生了什么事情，具体因为什么导致，我们还在进一步调查。”
记者霸道拽住主任的袖子：“请问伤亡情况如何？”
“抱歉，我们事后会声明，”主任说完这话，看着四周这些各大电台的麦克风，突然深呼吸
大喊，“我在这里回答你们没有营养的问题，结果耽误了疏散学生，我的学生受了惊吓，你
们能负责任吗？”
“据说贵校多年前也发生过一起被封锁的自杀案件，是真的吗？当初的报道十分简单，请问
之中有什么内情吗？”
“希望贵校能抽空回答我们的问题可以吗？”
“先生且留步，难道还有二次爆炸的可能性吗？”
主任眼神放空地面对媒体接二连三的问题，显然自己刚刚的话如同放屁。
“我现在站在十六中正门前，可见学生的教师目前都十分慌乱，校方迟迟没有给出任何说法，
很多家长正在焦急等待。”某电台记者满脸同情相的站在拥挤学校门前进行现场转播，镜头
录下的还有几位嬉笑跑开的学生的脸。
斑驳躺在救护车里，雨璇坐在她旁边。
初步检查过后，医生表示斑驳并没有受到太大伤害，头部擦伤，腿只是因为短暂血液不流通
而暂时性麻痹，保险起见过一会儿要送到医院去。雨璇握着斑驳的手，冷静下来的她逐渐回
忆起刚刚的一幕。
自己被一种异样的冲力推起来，眼看着正面前的那扇窗户玻璃碎得彻底，然后全都忘了。又
是一阵寒颤，雨璇下意识缩了缩肩膀，抿着嘴不想让眼泪再掉下来。
“佳佳呢。”斑驳眼神空洞地盯着救护车内的车顶，话说刚刚自己从废墟下找到的那只连着
腿的鞋，好像是佳佳上个月新买的那双。
眼泪再次落下，雨璇狠狠地摇着头。
斑驳握了握雨璇的手，“怎么说呢，还好我们在外面。”
雨璇只是不断地摇着头。
“是要送去医院，外面堵死了。”
“这还是市中心，不出事人都多，这学校今后可怎么办。”
“先把两个孩子偷偷送走吧，别用救护车，你们去轰散那群记者。”
“没事儿瞎报道什么啊，这素质真是够可以了，”说这话那人顿了顿，“也对，这城市常年不
出什么震撼新闻。”
“立功的记者，背黑锅的我们。行了不要抱怨，消防队地还在排查，我们先把两个孩子送去
医院吧。”
她们两个没再说什么，被警察拥着抱着送上警车，医院距离学校不过几千米，走出了好几个
世纪那么长。家长在医院等疯了，哭着一遍一遍摸着孩子的脸，直到把她们的脸搓红了才确
认她们还活着还很健康。
那个叫佳佳的好学生呢？
“我的孩子呢？我的孩子呐！？”陈母跪在通道里哭天喊地，陈父频繁用双手捋头发，地上
全部都是碎且短的头发茬子。“她才十七岁，才十七岁啊！”陈父坚持要看孩子最后一眼，医
生警察拦不住，好心在残缺的地方添了点棉花什么的，至少盖着白布看上去还是具完整一点
的尸体。警察没有跟进停尸房，有个小警员抹了把冷汗：“怎么就这么执着要去看一眼呢，
那尸体的脸血肉模糊都算不上，烧成那个样子……”
“多想点好话，一会儿还要安慰他们。”老警察不断摸着自己口袋中的警察手册，“入行几十
年了，以为什么尸体都已经见过。”
“据说是个特别完美的优等生。”小警员看了看死者的生前照片，“真是……”
“不用投入太多感情，”老警察叹口气，“这么说挺绝情的，可你不能耽误自己的心情。”
“最近不太平啊。”小警员随着叹气，“消防那边出消息了，正丁烷遇明火。”
“实验室设备保存不当？”老警察反问一句，“你要说普通学校还能理解，可是这样的市重
点……”
“嗯，”小警员低声道，“校方和消防达成一致，不是事故，人为的。”
站在通道里都能听到停尸房传来的嘶喊声，老警察略一皱眉，“去调查受害的三个学生，一
丝细节都不要放过。”
“是。”
老罗在绝望之下见到郭家政朝自己走过来，脚步不是很利落，可尽力做到不惹眼。“你怎么？”
老罗左右探视一下，走过去接应他。
“找个人少的地方，还能找到吗？”老郭看这比几年前还要“热闹”的场面，撇了撇嘴，“听
到动静了，那两个孩子没事吧？”
“张尘呢？”
“人没事，”老郭尽量将声音压到最低，“不过他嘱咐一定看好那两个孩子。”
“他们察觉到那两个孩子和张尘有关系了？”老罗绝望的表情完全没有缓解，“那这次……
怎么会这么巧。”
“不是巧合，相信我们，这件事会尽快解决的，不过那两个孩子继续呆在这里不安全，”郭
家政递给老罗一部手机，“一次性的，用过就要扔掉，一旦那两个孩子有什么动静请立刻通
知我们。如果我们的推测没有错，这次他们和谐行动失败十有八九会以最快速度动手。”
“可是她们现在在医院啊，万一，万一医生随便给错个药岂不是！”
“老师，”郭家政压住老罗的肩膀，“请冷静思考一下，风口浪尖迎着媒体，他们会做这种不
走脑子的事情吗。放心，他们是政府，动手前一定会给一个毫无破绽的理由。”
谈话间几个警察已经走向他们这边，老郭沉思一瞬，“那两个孩子我们会保住，不过她们家
人那边还需要老师去安抚了，首先是生命，其他都是次要的。有情况就联系。”老郭在警察
走到之前立刻转身离开。
“罗老师，请问您是遇害学生的班主任吗？”
老罗利索地收起一次性手机，“是。”
“有些问题需要您配合下。”警察在问这句话的时候，眼神落在逐渐远去的郭家政身上，不
过只是一转眼而已，立刻换做一副万分抱歉的表情，“经历这种事情却还要您冷静配合，真
的很抱歉，不过一切都会好起来的。”
一切都会好起来的。
“卡卡西？我张尘。”窗帘拉开一条缝隙，一道光印在张尘脸上，“怎么样，到日本还算顺利
吧。”
“嗯，托你们的福。你那边出什么事了吗？你和郭家政后来顺利逃了？”
“不要小看我们啊，”张尘叹口气，“是这样的，这边的确出了些状况，如果没有判断失误，
事件只会越来越严重。希望你们在那边接应我们一下。”
“自然没有问题，出什么事了吗？”
“这个城市，”张尘合上窗帘，“需要一场肃清。”

==================================================
=== CHAPTER 71 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter71

我的名字是，陈梦佳。

直到初三那一年从郊区的学校考至市重点的时候，才意识到自己的家庭环境在普通人眼里算
是很优越。为什么我家的房子会是这么大，为什么整所学校上千人只有我能够考入重点，家
里的人从来都是平淡地笑，所以在此之前我从不觉得自己和别人有什么不一样。

因为你有钱，你优秀，所以你就是不一样的。

这样的概念被强加在身上，任凭谁都会挣扎一阵。“我这里有歌剧的票，要不要一起去看看？”
面对我这样的邀请，很多朋友都慌忙拒绝，“啊听起来好棒！可是那天我还有事。”也对，大
家都很忙。

我曾经所认为的理所当然，居然真的成为单纯的理所当然了。理所当然的优秀，理所当然的
出众，理所当然的被人敬而远之，理所当然的受人追捧。我也很喜欢过一个男孩子，可面对
他的告白，居然只能如同拒绝其他人一样微笑。

其实想开一点，这样没什么不好，单纯如此，没有人愿意找你的麻烦，人生顺利得难以想象。

我身边那两位新同桌，每天都笑得好开心啊。

她们都在聊什么呢，火影是什么，动漫吗？漫画要怎么看啊，感觉顺序就闹不明白呢，好厉
害。居然可以从漫画中聊出这么深刻的话题吗，怎么做到的。她们放学会一起回家吗，真好，
路上是不是还会去吃零食啊，会吃些什么呢。

“放学一起走好不好？”终于有一天我可以问出口了，她们没有立刻拒绝，直到雨璇诧异：
“佳佳难道不是住校吗？”

我其实只是想，加入你们罢了。

你们不知道的对吧，我有很认真地看过漫画，特意询问了漫画的看法，每一个分镜，每一句
台词那样认真看着。我有经常留心一些动漫资讯，想着说不定有一天你们聊的内容我可以听
得懂呢。就这么期待着，期待着。

然后终于，我不再能明白你们谈话的内容了。发生了什么吧，一定是发生了什么的，脸色沉
重如此绝对不会是平常事情，那是你们两个人的秘密，无法插入第三个人对吧。

我知道的，我不为难的，可即便你们的脸色难看如此，也还是觉得你们好幸福啊，不是谁都
可以毫无顾忌的将自己的秘密共享给另一个人的，你们好幸福啊。共享一个秘密的感觉，会
是什么样的呢。

“真是头疼啊，”那天放学看到一位身穿十六中制服的学长，自行车倒在一旁，正焦头烂额
着，“同学，这位同学，请问……”看到我就像是看到了救星一样，那位学长转身朝我微笑
着，“请问这附近有没有修车的地方来着？”

学校后门有片住宅区，穿过那个小区有家很好吃的煎饼店，我喜欢放学跑到那里去买份晚餐，
那天碰巧遇到他，“嗯，这样直走，然后左转走过一个路口，之后右转看到路灯的时候……
算了，我来引路好了。”学长的笑容很好看，我还没见过有哪个男生拥有这么好看的笑容，
就只是看一眼而已，我觉得他是好人。

“这么麻烦你真是抱歉呐。”

“不会，只当是散步就好啦！”

“哈哈，同学一定很受欢迎吧。”

“没有的，哈哈。”

“哈哈，同学你好喜欢笑噢！”

不着边际没有重点的聊了很久，他谈起他毕业之后的理想，我谈起朋友间的难题，他推着车，
我在一旁慢慢跟着，结果竟然聊到忘记修车那么回事。然后天黑才到修车店，哪想到店长去
吃晚饭而关了店门，我们就站在门前笑了好久。

“罢了，就扔在这里好了，如果这家店主有职业道德的话，看到坏掉车子说不定会修理。”
学长爽快一笑，就此别过。

转天早上我就跑到那家店门前去看了，只是想验证一下那位店主是不是真的有职业道德，却
发现学长他竟然也在。清晨，他听到脚步声转身，笑着朝我招手的那个场景，我永远忘不掉。
好希望学长可以达到他的理想，好希望学长可以永远这样笑着，好希望……好喜欢学长。

互相留了联系方式，自从学长打来第一通电话开始，就习惯了每天和他聊天。

“交朋友要主动才行啊，你的那两位同桌，斑驳雨璇，你要主动约她们一起玩儿啊。”

“诶？可是她们最近……”

“心情不好才需要安慰，我相信她们不讨厌佳佳的，佳佳明明是那么可爱的孩子。”

可爱。

这还是第一次有男生这样形容我，不是漂亮不是特别，是可爱。

“唔，嗯，我试试看。”

一定是这样的，一定是因为他的鼓励，我和她们的关系越来越好了。交朋友要主动，主动才
能争取到幸福，是这样的对吧。

我要怎样报恩才能让他明白他对我而言有多么重要呢，越来越想见他，越来越不想要他失败，
越来越倾心于他。这些他都能体会得到吗？

“就快毕业了呢，”学长偶尔会深沉聊起这些，“有件事情一直没有做，感觉好遗憾。哈哈，
我为什么要对佳佳说这些嘛，我真是蠢呆。”

我喜欢他，喜欢他到了不愿意让他留什么遗憾。“学长是指在学校最后的实验吗？”

“对啊，说起来，我似乎跟佳佳说起过啊，你居然还记得。”

你说得每一句话我都记得，一清二楚。“那个实验成功的话，大概全国都会震惊吧，高校出
现这样的化学奇才。”

“哈，才不是奇才呢，蠢呆。那个实验，没有那么容易成功的，我尝试很多次了，大概是有
些细节……”

不，不要说不成功这种话。“学长，我帮你。”

“啊？”

“我帮你，我帮你做这次实验，我很心细，一定不会漏掉细节的。”我要让你知道，你在我
心里是特别的，我要让这次试验成功，要震惊学校，然后主动向你告白。

“佳佳，没关系的，我会找空自己再重新做一次。”

“可是学长还有学业要忙，我们二年级很清闲的，我可以帮助学长的。”

“佳佳，”学长叹了口气，我感觉得到，那是他释怀的口吻，“我该怎么感谢你啊。”

“是学长教会了我很多，这一次只是我帮助你罢了。”

这是个秘密。

“对哦，你还可以邀请你那两位小伙伴一起呢，哈哈，这可是个秘密。”

只属于我们的秘密。

“学长，等我凯旋的消息吧！”

“佳佳。”

“嗯？”

“谢谢。”

“嗯。”

实验具体的操作，我早就熟记于心，成功的话会产生很漂亮的物质，我看过很多次学长做那
个实验，所以一定不会失败的。这次就要不一样了，这一次勇敢一点，这一次真正的与众不
同一点，这一次成功后，才有资格站在他和她们面前。

滑动火柴的那一瞬间，我真的只在想这些罢了。

火光之间，我以为自己看到学长微笑的脸。

“恋爱养成计划顺利得令人难以置信，你都准备好了吗？”

“这所学校的监控设备不是早就被控制了，放心，准备好了。”

“万事俱备只欠火星啊，希望那个小妹妹不要打退堂鼓。”

“陈梦佳是个好孩子。”

“你真是好意思说啊，骗人家这么久，她是不是还一直叫你学长。”

“刚通电话的时候还是那么叫呢。”

“要是让她知道自己一心爱慕的学长居然是大学毕业很多年的年轻政府成员的话，啧啧，想
想就觉得不忍。”电话那一端的人略显轻浮的语气让举着手机的他没法释怀。

“她是个好孩子呢，难得的好孩子，”他一把扯下自己身上披着的十六中制服，“大概是因为
这样，才更容易信服来历不明的我吧。”

“其实我们也经常反思不是吗，你说明明都是好孩子，却要面对这样的命运。”

“总不能为了一朵干净漂亮的花而放弃世界森林，”他平静微笑着，“事后会有人祭奠她的，
不是足够了吗。”那微笑好看得让人心寒。

卡卡西站在窗户边愣神很久了，“和我们有关系的人，都会交到霉运吗？”所以冷不防一句
话让修哉手指一颤，敲错一个字符。

“这是什么理论，”不怒不闹，他松口气伸个懒腰，“思考人生的结论吗？”

思考人生啊。卡卡西单手把玩手机，叹着气，窗外夜晚祥和依旧，柳絮很早便回到这里闷头
睡了，说好明天就要搬走，已经目测好房子了租金了。吴夏的店布置得差不多，还说开业那
天要他们帮忙。“秋人没有回来呢。”

“哦，说是要熬夜涂黑，赶进度什么的。”

“我明早要回公司报道才是。”

“卡卡西，”修哉合上电脑，左思右想起身走到他身后，“之前你执意救鸣人……”

“我觉得有些话，不需要挑明我们彼此也都会明白，难道不是吗，”卡卡西立刻开口打断他，
“修哉做的事情那是我们无论谁都无法做得到的，明明就是我一个人任性，你本来没必要跟
着玩儿命。”

“哦原来你也知道自己在玩儿命哦。”修哉一掌拍中卡卡西的后背中心，引来后者一阵火辣
辣的疼。

“嘛，所以还是希望……”卡卡西没抱怨，微微笑着耸肩，张尘那番话他此刻怎么也忘不掉
了。眼前这个孩子，如今只好说是孩子，这个孩子对家人的死抱有无限愧疚，却不知始终都
被自己最喜欢的哥哥蒙在鼓中。要说天才薄命，之前自己还不太理解究竟有何意义，不过如
今看着修哉……他说不上那种感觉，预期放任不祥发生，不如在最开始制止呢。“希望今后
有这种事的话，修哉不要再参与了。”

一瞬间，修哉脸色变了。

卡卡西别过头，舒口气离开窗户边，修哉怔在原地，尝试着握紧了拳。

“卡卡西。”很低沉，很轻的呼喊声。

卡卡西应声转过头，迎接自己的居然是拳头。一拳，还没缓过神的时候又是一拳，然后小腹
被狠狠击中，弯腰缓解疼痛的时候后颈又受重击，卡卡西倒下的时候还在感慨，怎么就忘记
他曾经也是个干练的刑警了呢。

灯光闪了一下，熄灭。修哉用脚踹正卡卡西的身子，随后压在他身上，紧紧扼制住他的双臂，
房间里只剩下卡卡西的喘息声。

“我很弱，”修哉紧盯他的眼睛，“可我也是男人。”

卡卡西眯起眼睛。

“什么该做什么不该做，什么是多此一举什么是非做不可，我很清楚，我很清楚，不用你来
告诉我！”修哉握力出乎意料，不过疼痛感只会让卡卡西愈发清醒。

“修哉……”

“我很弱啊，我很弱啊我知道！你难道让我再次眼睁睁看着身边的人去送死吗？我很弱，也
不是白痴啊！”修哉猛一俯身，头撞击卡卡西的胸口，“我可是天才，我是天才，天才不就是
应该这样利用吗。”

你是天才，我承认了，可是修哉你说出这句话的时候为什么要浑身颤抖呢。修哉似乎松开手
了，卡卡西活动下手臂，然后缓缓抱住他。

“没有利用，”卡卡西柔声道，“抱歉，但是没有任何人想要利用你，我没有，张尘也没有。”

我相信，即便是折原龙也，最后也没有利用你。他只是怕你被网捕获，再也没有翻身余地罢
了。

“我还会参与的，不管你怎么阻止。”

他听到他在自己的怀里如此坚定道。

不敢踏进这所学校，斑驳这才明白人生至此十几年，自己所有的勇气都快用光了。“斑驳，”
手被雨璇拉起，“要走进去才不会被人看扁。”

“雨璇敢吗。”斑驳苦涩笑着。

“不敢，”雨璇叹口气，然后举起斑驳的手，“不过有斑爷在，就算是炸学校也不在话下！”

人生至此十几年，何德何能居然遇到你这样的朋友，斑驳低头笑着，笑着就捂住脸。如果自

己再聪明一点就好了，如果自己知识再渊博一些就好了，如果早早察觉到朋友的不对劲就好
了，那样就不会发生悲剧了吧。

“请问，是敖斑驳和潘雨璇同学吗？”身穿制服的小警员站在她们身后招呼着。

两人回过头，见到那位小警员温和地微笑着，“我是公安局负责这次案子的警察，因为你们
之前一直在静养的缘故所以不好打扰，我是来载你们到局里去做详细笔录的，不知道有没有
打扰。”

那真是，很好看的微笑啊。

警车红蓝相间的灯还在闪，原本平日里最不屑的公安制服，如今看来居然也觉得亲切起来。
斑驳还记得在病床前看到那位老警察的时候，沧桑却干练，他说这不是她们的错，他说这也
不是那个划火柴的孩子的错，他说谁都没有错谁也不需要承担什么罪责。“你要是猜到下一
秒能够发生什么的话，还叫什么人生，”老警察觉得那个场合不该笑的，不过忍不住笑了几
声，“像是你们这种高等学府的学生，恐怕很多事情都很懂吧。”

你要是能猜到下一秒会发生什么，那还叫什么人生。

“我们今天要去学校报道的，老师们都很担心。”斑驳再次拉住雨璇的手，然后向后退了几
步，雨璇心口一紧，关于爆炸前的回忆一帧一帧出现在自己眼前，逃走之前会拉住你然后一
起逃的人真的存在吗，雨璇不会再质疑了。

亲切感当然是有的，可正是因为对于未来无法预知，斑驳不知道该怎么向前迈这一步。

小警员也没有万分勉强的意思，“这样啊，嗯那就不好打扰了，不过事情变得难办起来了啊。”
自言自语间他掏出警察手册在上面写写画画。

“很困扰吗？”

“嗯，因为媒体那边……不过没关系，也是考虑到你们的创伤后应激障碍，如果实在勉强我

们会再想办法。”小警员合上手册，“那好，我先走了，不过可能每天都会来所以可不要嫌我
烦呐。”

初中的时候班上有同学目击一起抢劫案，那位同学基本上每一天都会被带到局里去做笔录，
所以雨璇很清楚她们不配合的话会给警察的工作带去多大的麻烦。“我们今天去做笔录好了，
学校那边我们可以打电话通知一下的。”说着雨璇拨通老罗的电话请假。

“怎么说呢，真是帮了大忙啊，”小警员侧身打开警车的门，“我该说不愧是好学校的好学生
吗，其实觉得紧张觉得害怕都是最正常的反应，就算无理取闹一点也是会得到理解的。”

“那样会给周围的人带去困扰的吧。”坐在车里看着窗外来往车辆，斑驳皱了皱眉，这还是
第一次清醒状态坐这种警车。

红灯的时候，车也会停下来。“现在就这么重视自己的责任感，将来会更累的吧，我其实刚
入职不久的，不过……和你们说说看也无妨，不过呢，实习警察的时候第一次见到尸体，那
是心情很压抑，甚至忍不住吐了好久。”小警员说这话的时候表情毫无破绽，似乎陷入了回
忆。

“面对那样的事情，多少会觉得……”雨璇想起诚基探险之旅，胃里也是一阵翻腾，“虽然
这样讲会觉得好变态，不过习惯之后……”

雨璇曾经也是这样欲言又止的吗？斑驳握着她的手，继续说，“习惯之后反而会麻木吧。”

通过后视镜看了看后座两位少女，小警员轻声叹气：“为什么要去习惯呢，我是说，你们明
明可以避免的。”

“嗯？”

“不过这样讲也很无情，毕竟世事难料，如果不是发生了这样的事，我也不会跟你们讲这么
沉重的话题。对了，刚刚跟老师请假的时候，她没有说什么吗？”

“就说，叫我们小心啊事后记得联系她这样。怎么了？”

小警员晃动一下脑袋，“罗杰老师吧，我还挺怕那样的老师的，学生时代超级怕！”

后面二人对视一下，笑出声。

“笑什么，我说真的，”小警员撇着嘴，“简直就是阴影啊，学生时代留下这样的阴影，也是
蠢呆。”

“哈哈哈！”事件发生后很久以来都没有过这样的笑声了，某种程度上讲，这两位牵着手的
女孩子突然觉得满足。经历这样那样的危险又如何呢，居然还活着还可以这样笑啊。

眼神瞟到窗外的时候，斑驳愣了下神，刚刚不是路过公安局了吗？不过她也没问什么，也许
是要去总局也说不定，总局的地址的确是在这个方向上，再向前开十几分钟的话——

车子转弯了。

斑驳心跳漏了一拍，有些慌乱地扑向窗外。

“出什么事了？”雨璇急着问。

“嗯，是我记错了吗，请问警察先生，我们是要去总局吗？”斑驳努力记住这一路的建筑，
不过越往前街景越陌生，街边的人也越来越少，还有这辆警车的行驶速度也太惊人了吧，树
都出现残影了。

前方红灯，警车没有停下来，雨璇的心也凉了一半，“警察先生，为什么不回答我们的问题
呢？我们不是要去做笔录吗？”呼吸开始变得困难，心跳也越来越快，雨璇都没有意识到一
旁的斑驳和自己也是同样的反应。对了，手机，还可以打电话。不过雨璇看到的就只有“圈
外”提示。

没信号？为什么。

斑驳头一歪，车窗前摆着的那个机器自己见过很多遍啊，考试的时候都会用到的，信号屏蔽
器。

为什么就没有发现呢！为什么！

“你们明明可以避免这种事情的发生，已经进入这样的学校了，前途一片光明，选择一条相
对平坦的路顺顺利利下去不好吗？又或者这样继续努力下去为世界做出贡献，无论怎么想都
比现在要好对不对。”

“你是谁。”

“我是警察，”他仍旧面不改色，“这一点根本不用质疑。我说这些也不过就是为了强调，你
们选的路很不好，非常不好，可也不是你们的错，但是结局已定还能怎么挣扎呢。”道路上
不要说行人，就连其他车辆都很少见了，斑驳彻底放弃记住路这样的行为，脱离一样靠在座
位上。

结局已定？

“是因为我们吗，佳佳才会落此下场？”斑驳捂住眼睛。

“不，具体说是因为你们认识了不该认识的人。”

没办法了，没有办法了，那场爆炸案她们没死是个意外对吧，所以现在是为了弥补那次失败
对吧，她们会怎么样呢？两人几乎同时想起了那位老婆婆。

可是雨璇通知了老罗，那么太久没有联系的话，老罗也会察觉到不对劲吧，可是她们说是去
做笔录啊，这根本没什么值得普通人去怀疑的，即便是张尘的老师也不会察觉到不对劲吧。

啊，是因为尘哥对不对，是因为认识了这个人。

当初究竟为什么要去诚基探险呢，当初为什么要跟踪张尘呢，当初为什么要去他的家，为什
么要邀请他做篮球教练，为什么要……为什么要认识这样一个祸害。

祸害，祸害，他一路以来害死过多少人？多少无辜人？他们命不该绝啊，他们还有大好前途
啊，全部断送在这个人的阴影之下。

可是即便意识到了危险，为什么还要频繁的……想起他。

眼泪流下之前，车子停了下来。

诶？

这辆车的正前方站着的那个人——

Chapter72（读白）

我并不是从来没有质疑过自己的选择。

后车座上那两个女生已经快要崩溃了吧，他如此想着，表情也木讷了。分明计划得万无一失，
一旦说服那个好学生来引发爆炸，那么这两个人应该也会死于这场意外当中才对，怎么就像
是被冥冥中的力量保护了一样，发生了所谓的奇迹。

奇迹，他曾经最鄙夷的东西，所谓奇迹难道不是人类的自我安慰么。这样的观念一直持续到
一个叫张尘的孩子出现，他就这么横空出现，击毁所有人的三观之后创造了一个更为孤傲的、
令人畏惧的新秩序——以毁灭为条件的永恒世界。他是不知道事情原委的，道听途说也好，
具体文件也罢，对于张尘这个人的认知就停留在“传说”这样的层面。

他也是不断去接触过的，加入了“清洁小组”，不断地抹除张尘留在社会上的明显印记，不
能留也不能光明正大地抹除，所以一次又一次的设计方案，让一个人接一个人“理所应当”
地从这个世界上消失。这个过程中，他从没有遇到过张尘。

政府的前辈说那个人至今没有过反击，没有任何反击，仿佛他就打算从此消失匿迹，可又时
不时搞出一些小动静，政府不少成员已经被他神不知鬼不觉地干掉了。一路走来，这个叫张
尘的，杀了不知道多少人。正当防卫也好，清理路障也好，眼前站着的这个人只要他看不顺
眼，只有死路一条。

前辈说张尘从没有过反击，却用一种和他们政府相似的手段在向他们宣告：你们存在，我便
存在。

他那时就明白了，制度、潜规则、社会意识、基本道德伦理在张尘面前，全部都没有意义。
那个人就只是为了打击政府而存在的，明明曾经为政府建造了通天桥梁，却在之后决定亲手
将这些想要通过桥梁上天的人粉碎。

他从没有见过这个人，却永远不会忘记这个人的一切。没错，就是现在眼前这个人，这个不
紧不慢踱着步子从远处直愣愣朝着自己高速行驶的警车走来的人。

张尘背着个双肩背，双手插着口袋，挑衅一样歪着头却一本正经地注视着坐在驾驶座上的他。
他有很长一段时间忘记该如何思考，甚至忘记去看一看后座两个女生的反应。张尘没有死，
张尘不会死，他很确信这个人不会死，只要政府存在一天。

小学。

“居然是个男生，我还一直以为是个女孩子。”

“哈哈哈哈哈……”

“哈哈哈哈，女孩子啊，肖羽是个女孩子！”

即便是隔着一个车窗一段距离，他就看着张尘在自己车前，居然就会心律不齐，忘记了要怎
么去喘气，忘记了要怎么去对上面汇报，所有的应急准备全部忘记了。后车座那两个女生在
喊些什么？怎么听不到了呢。眼里就只有那一个人，那个人的每一个细节他都不敢错过。他
实际上不明白张尘为什么会出现在这里，曾经那么多次行动都没有把这个人逼出来，为什么
这一次如此轻而易举？

“见到张尘，杀了张尘，不要犹豫。”

上级的话在耳边回荡，他动了动手指，以最低调的动作将手伸进口袋。本以为摸到枪的时候

会安心一些呢。

国中。

“卧槽那个长得像个娘们儿一样的货怎么回事儿啊，屌得不行，不就学习牛逼点么，成绩有
屁用。”

“就是啊，大哥说得对，给他一拳他就能明白天高地厚了。”

“据说上次外校劫道儿，他几拳就把人家打趴下了，后还有外号叫什么死神肖羽……”

“不就打架牛逼点儿么，打架谁不会啊，我爸可是区教育局主任！”

动了，张尘终于动了，他反倒是总了口气，看着对方那个动作——缓缓将右手从裤兜里掏出
来然后向上抬。
他想也没想，同时将枪拿出来，同速率举起。

高中。

“肖羽学长好帅好厉害好么！如果有男生孤立他简直就是嫉妒！”

“是啊，上次和外校沟通搞定了两校联谊的也是肖羽吧。”

“哇哦你们是没看见他的微笑，真的是好好看，转身微笑的那个瞬间太陶醉了……”

“据说学校保送名额也给了他，清华政法！怎么办简直就是崇拜上了。”

“政法，他将来会做警察吗？那真的是太完美了。”

张尘没有拿枪，张尘是空着手的，他在意识到这一点的时候难以置信地颤抖了一下，随后仔
细揣摩对方的手势，那个手势……这个人难道真的只是空手比划出一个手枪吗？开什么玩
笑，哈哈，开什么玩笑，张尘一定是疯了。

他虽然笑着，却双手握枪，甚至有一瞬间不敢去直视张尘的食指——指向自己的食指。

在瞄准么，是在瞄准吧。他稳了稳神，不停吞咽着口水，直到口中干渴。

大学。

“你最后的方向选择的是暴力犯罪科的刑警，有很多外勤，肖羽你真的考虑好了吗？”

“考虑好了，教授。”

“其实还是觉得你适合更，更能让你发挥的部门。”

“当年我甚至还想要从政呢，不过如今看来需要改变的地方是永远无法改变的，从政无论是
对谁都是一种伤害。”

“……肖羽，我知道有一个很不错的部门，我相信他们需要你这样的人才。感兴趣吗？感兴
趣我可以推荐。”

“那是什么部门？”

隐约听得到后车座的人疯狂地喊着“尘哥快逃”，他在一片茫然中只能看到张尘站在前方，
他从来没有如此确信过自己的枪法绝对不会打偏，因为他现在就只能看到他了。

想杀了张尘，这种想法强烈得让自己感到害怕。

放空状态下，他居然不觉得沉重了，缓缓地勾起一丝微笑，最后瞄准张尘。后者也是在瞄准
自己吧，用一把无形的枪，后者居然也是在微笑啊，和自己同样的笑容。

轻轻活动了下食指，然后慢慢扣动扳机。

世界政府。

“肖羽，你可否向你的信仰发誓，今生今世永远忠诚？”

“我向万能的天主发誓，今生今世永远忠诚于世界政府。”

砰。

我其实——

我其实很多时候都在自我反思，分明是对这个世界抱有极端的意见，却对一切笑脸相迎。我
如果不去笑的话，要让别人来嘲笑我吗？

我其实一直以来都想要改变来着，可不要说是一个人，哪怕是上千上万人和你同一个想法，
却也会被上亿人压制。那亿万人中，不过就是统治者带领一群民众，前者利用后者的无知。
浊流向上奔腾，逆流也终被淹没。

我其实没有放弃的，我情愿相信若是源头选择一个正确的流向，历史也即将成为一个破了处
的姑娘。

嘲讽、抨击、抗议、示威，所有凡人拥有的自由权力在政府面前如同纸模，看着漂亮又完善，
一吐口水就软了，一脚踩下就塌了。我曾经身为一个凡人，要怎么接受这种现实。那么往上
爬，这一路上见到的人和事总是在打击我所坚定的，不过每次打击过后都会感到凡人的悲哀。
他们是需要怜悯的，我们是需要怜悯他们的。

直到你出现。

为什么你可以逆着向上的洪流而不停向下堕落呢，为什么你可以肆无忌惮地反抗并踏平所谓
的制度呢，为什么你可以站在人群面前宣示自己的存在呢。为什么你可以这样极端地爱，这
样极端地恨，这样不负责任地来，不负责任地去。

我好想让你去死啊，好想让你从这个世界上消失。

你为什么能够这样轻易地做出我当初梦中都想要完成的事情啊！？为什么啊！为什么啊！我
也好想翘课，也好想抱怨学校和社会，我也好想站在高处冲着懂的不懂的、无知的博学的群
众高呼一句：沉默就是死罪！

我想杀了你，不得不杀了你，不然我的存在……我的存在对比于你而言就像是完全没有意义
了啊。

同是一类人，选择错了吗？

错了吗。

说起来，本该向下的水流逆反了，那么你拼命寻找的究竟是源头还是终点呢？无论如何，捎
上我的执念吧。

我的名字是，肖羽。

张尘垂下手臂。

车内两个孩子听到一声闷响，驾驶座左侧车窗上留有一个精准的小洞，驾驶座上的“小警员”
歪着头没了动静，血腥味迅速侵占整辆车。

张尘托了托背包，快步走到警车旁，打开驾驶座的车门将那具尸体拖出来扔在路边，愣神了
看了一会儿，随后费劲地褪下外套盖在尸体头上。“下车，”回警车的时候他对依旧没有缓过
神来的两个孩子命令道，“在路边站着等一下，一会儿会有个腿脚不太利索的帅气小哥儿过
来接应你们。”

两个人始终牵着手，泪流满面神情呆滞地站在警车旁边。

本打算就这么钻进警车的张尘拍了拍车顶，“嘿嘿嘿说你们呢，以为在拍戏还要对台词么，
听懂了我的话就快点到路边躲起来啊。”

“阿尘！”刚刚启动引擎，就见郭家政一边喊着一边以他能达到的极快速度跑过来。

“这还说你腿脚不利索，跑得还挺快，”张尘探出个头，“这两个傻孩子就拜托你了。”

“果然，果然还是我也跟去吧。”郭家政一把拉住车窗。

“少来，想拖后腿下次再说，这次不能失败。”说着，张尘挂挡踩离合，油门轻压，警车就
这么被开走了。

会有下次就证明这次你会回来吧。郭家政拎着狙击枪站在原地叹口气，不过该做的事情他还
是要好好做的，“潘雨璇和敖斑驳对吧，我是郭家政，你们尘哥的基友。”

仿佛是为了配合场景，这条看似并非如此破败的街道上居然再无第四人出现，不过就是雨璇
斑驳和正在处理尸体的郭家政。在室外的缘故，血腥味被风吹散了，在车中的那种压抑感随
着空间宽广而逐渐消散，雨璇甚至想吐槽：名侦探柯南里面那几个小学生到底是什么样的胆

量居然可以在看到如此多尸体之后没有反应。

“八成是看习惯了吧，这样的场景看多之后，雨璇你的胃也不会像以前那么难受了吧。”与
其继续战战兢兢地愣神在原地，不如找个地方好好放松一下，脑袋里有根神经线绷得太紧早
晚会崩溃的，所以斑驳选择不顾形象地坐在马路牙子上，头稍一偏以便可以观察下立在旁边
的狙击枪。

雨璇蜷缩着蹲在斑驳身旁，“不恶心，但堵心。”

“说明我们还有人性？”斑驳调侃着。

“说这个我可就不开心了，”老郭拍着手上的土，直起腰来四周环视一下，有意无意和她们
搭讪，“好像面对这些都没什么反应的人多没有人性似的。”

“难道不是吗？”

“我还是挺好奇，也就是说你们觉得你们尘哥很没有人性却还是跟他做小伙伴？”果然没有
人，别说是人了，来这里之前得到的情报居然全部是真的，这边连摄像头都没有设置，老郭
坐在狙击枪旁，掐了掐刚因为跑步而有些麻木的腿。

不过有点他是估测错了，这两个孩子从未见张尘杀过人。

“刚刚那个警察明明是你远距离击毙的，跟尘哥有什么关系。”

这是什么，这是传说中的脑残粉么？老郭咂摸着妹子的语气，怎么研究怎么都觉得对方已经
把自己当做张尘的雇佣兵了，心下不爽，“都说了是基友，能不能给我点面子。”

倒不是没有幻想过场景，不过眼前最重要的不该是如何腐和何时腐的问题，她们两个人被一
个小警员带走到公安局做笔录这件事雨璇明明只通知了老罗。“是罗老师告诉尘哥的吗，我
们……被警察带走这件事。”

老郭当时正在摸着身上是不是还有烟，听这个问题本来脑子都没有动就想回答，却瞥见两个
孩子一脸自责的表情。心里叹气无数遍，现在的孩子该说是早熟还是自我意识过剩呢，“这

种时候就只要害怕就可以了。”双手刚刚杀人又灭尸，老郭没有做什么，只是冲她们笑笑，
“大哭一阵子然后再继续笑，那不才是小孩子的任务嘛。”

说什么小孩子的，让人不愉快。尽管如此，这样的笑容也让悬挂已久的心稍稍放下。

“放心，现在哭还没问题，我在这里你们不会出事的，”终于找到那包烟，老郭欣喜之下却
又找不到打火机，“之前十六中出如此动静，张尘和我一直就在附近，当时觉得不对劲就开
始准备了。果不其然，失手了一次的他们不会坐以待毙，好在这之前嘱咐过老罗一旦有细微
动静就要联系我们。”

听这个语气以及这个陈述方法，虽说郭家政看上去像街头混子，内涵却有了。人不可貌相嘛，
她们也不会猜得出眼前这人进入了她们学生梦寐以求的大学，却为了一个朋友放弃似锦前
途。“那么也就是说，果然是老罗，”斑驳盯着对方的狙击枪，“可你既然找对位置狙击，就
不应该是追过来，而应该是事先埋伏……不是吗？”

“小鬼挺聪明嘛，时代真是可怕，”郭家政耸肩，“我们换个方式讨论这个问题怎么样，你们
之前有察觉小警员有什么不对劲吗？”

两人仔细回忆这之前同这个年轻警察的交流，随后同时摇头。

“拥有这样伪装能力的人，无论是计划的完善程度还是执行过程中的胆识，那绝对是各行业
数一数二的。这样的人不止一个存在于想要置人于死地的组织当中，我们始终都在和这样一
个组织……迂回作战？差不多可以这么说吧，其实归根结底真的在对抗的就只有张尘吧，他
不一样，他……就是不太一样。”

语气虽然轻巧，不过光是“这样的人不止一个”的形容方式足够让两个学生心寒。

“我想说的是，我们能够活到现在，说明肯定不是只凭借运气。”早在之前就和日本那边联
系，那个叫折原修哉的技术果真不是盖的，计算机方面郭家政全然不懂，就只是单方面看着
张尘又因为修哉的天赋而感到厌世的，能让这个人厌世那说明那个人就遥不可及了吧。

“开发区有一片没有记录在 Google 地图中的土地，我的意思是，在 Google 上可以显示这片
地方却没有被人承包，这种情况通常就意味着那片地属于政府，”当时修哉得出这样的结论，
“你们都说他们的和谐过程是以顺理成章为理念，那么做笔录顺理成章就是要往公安局里
去，所以在市区中他必然会经过公安总局。那么从公安局出发到那片开发区的路就已经受到

限制了，五条。他们是专业的肯定会考虑到反追踪的问题，所以排除具有监控设备的路，再
排除路口太多的路……”大段推断之后，修哉突然停顿，“这还真是巧，这条最后有可能的
路显示正在维修，没有被记录入普通 GPS，周围也没有居民区。”

换句话说这条路根本就不会有人经过，除了政府成员。

“你说的那个人，是不是叫折原修哉？”雨璇突然把握住一个重点。在张尘出事之后，坂本
晴明也就立刻回到日本，修哉当时似乎还因为和晴明意见不同而闹别扭，现在看来八成就是
和好了，“如果是的话，我敢说这个组合简直了！简直了！”

面对突然眼睛开始放光的两个人，老郭无意中换上一副安心的表情，“是啊，简直了。”

“嘿嘿，现在我信咯，郭哥肯定也是身怀绝技对不对？”放下戒备的雨璇再次爽朗笑着，不
再和老郭保持距离。

身怀绝技，老郭撇着嘴不敢说自己最擅长的是手工，“啊……射击的确很自信吧。”

“郭哥和尘哥是什么时候认识的？”冷静如斑驳，结果还是要问这种官方的问题。

“我们那一届正还是中国高考制度改革之前最后最后一届，我和他高一同班，后来文理虽然
分班……也不耽误一起玩耍，大概就是这样。”其实早就找到打火机了吧，老郭很久前就不
再继续寻找了，可是手插在口袋里也没有把它拿出来，就只是叼着一颗烟不点。

“那，他发生过的事情……你也都知道了？”

发生过的事情啊，翻来覆去那几样，可以的话郭家政不想提，头转向张尘离开时那个方向，
“要说发生过什么，也都是发生过的事情了，他要是哪天高兴你们自己去问吧。”如果那一
天还存在的话。看了看手表，时间也是差不多了，老郭呼出口气。

张尘说要去那里做个了断。“也算是给她一个交代，”决定之后张尘这样讲，“同时也传达一
下折原龙也的心情。”

就是正前方了吧，张尘坐在充满血腥味的警车当中，或许这味道会让自己不至于落入现实。

要是幻觉的话，说不定动手的时候不至于那么兴奋，张尘将背包中最后一把短机枪掏出来握
好，之后又确认一下手机，有信号。

将这个地方化为集中营倒也是个不错的选择吧。他将手搭在车门把手上，多亏这辆警车有识
别号，才能让他刚刚顺利地环绕基地一周，现在就这样停在正门前也不会有人质疑什么。

说起来他们真是自信得过分啊，自己也理解不是吗，毕竟也是身在政府两年。想着，就笑了，
张尘推开车门向着正前方走去。

修哉在电话中不止一次透露过担忧的心情，“一个人可以吗”，“就算不需要卡卡西过去帮忙
好歹也带上郭家政吧”，“张尘你究竟是要去干什么呢”。

我究竟是要去干什么呢？

张尘身后的双肩背，是当初女朋友给自己挑选的，虽然说不过就是她随便指了一款说“这个
好看”然后自己付的钱，但也陪伴自己高中三年了。

她在死前都是喊着你的名字的，她说你不会放过我的。

折原龙也的话就像是咒印，怎么就给自己留下这么深的印象呢。她会说出这种话吗？他已经
不敢确认了。

上帝啊，你真的存在么，你存在的话那么异次元是不是真的存在啊，死后的世界中，她还会
记得我么？还会看到我现在……这幅样子么。

大厅中的人基本上还在个忙个的，张尘很清楚他们在忙什么，更清楚的是他们不会再继续忙
下去了。“嘿。”在这样一个地方，自己的存在感就不那么强烈了吧，张尘轻喊一声也没有多
少人理会，似乎是门卫已经发现什么不对劲，但也没有贸然走过来询问，而是用对讲机通知
其他部门。当然张尘他是不会在乎这些的，“嘿！”再次高喊一声，张尘端起短机枪。

火光，嘶喊，喘息，以及那个冲着自己那个方向的枪口。
“跑啊！”
“逃啊！”
“离开这里啊！张尘！”

经历过太多应急训练的政府成员不会因为张尘一个人的举动就陷入慌乱的，大多都是站在原
地冷静注视着张尘的一举一动。

通常情况下，你不展露出恐惧，就可以避免一难。

不过那只是通常状况下——

张尘毫不犹豫地朝那些原地不动的人开枪，单纯枪声之下成员接二连三倒地，这不是什么威
胁不是恐吓，这是单方面的屠杀。刽子手的武器只有一把，他表情始终木讷。

是因为温度过高的原因么，那个时候的视线很模糊啊，就只有那个枪口是静止的，其他摇摆
不定看着眼晕。
折原龙也就站在自己正前方，歇斯底里着：
“愣着干什么！快跑啊，离开这里啊！这是我们最后的机会了！”

这是我们最后的机会了，我求求你。

张尘端着枪开始向前跑，成员终于开始慌乱，可在众人之间穿行的无畏于一切而肆意开枪的
张尘已经像是不可锁定的目标。

要跑，要离开。
那时的他究竟是抱着什么心情经过折原龙也的呢，又要如何面对为了辅助他顺利逃离而用身
体挡住子弹的折原龙也呢？
“一定要改变，我们约好了的啊！”
一定要改变啊，不然存在也好消减也好，全部成了无意义的事情了。

“这些枪击，”张尘停在大厅中最后一位站着的成员面前，机枪顶着对方的脑袋，“是来自折
原龙也的衷心祝福，各国政府会越来越好的，世界政府会越来越万能的。”

他不想笑，实际上他也笑不出，眼前的人应声倒下，他回过头望去，一路上全部都是用肉体
堆砌的路，路边淌着蜿蜒的血河。

折原龙也在渡船，船桨激起浪花，血溅在脸上。

这个世界，轮得到谁去统治呢。

统治世界的谁，又想得到巅峰之后的衰败么。

张尘不打算过久逗留，迈过那些即便是面对死亡也毫无畏惧的人类的躯体，蹚着血往大门外
走去。身后传来动静，八成是第二波来讨伐自己？机枪没了子弹，他当然毫不惊奇，干脆扔
掉，然后掏出手机。

一个是发誓要保护的人，一个是杀了自己誓言的起誓者。

他想她是不会在意的，毕竟那是个傻得不可理喻的女孩子，有时候他也在假设，如果一开始
遇到她的人不是他，那么现在她也能傻笑着继续自己纯粹的人生吧。不管怎么说是时候该做
出个了断，张尘苦涩地笑，随后按下手机拨通键。

郭家政点燃那根烟之后不久，远处传来一声巨响，相距很远大地都止不住地颤。

“出什么事了？”她们急迫地问。

老郭没有说话，凝视那个方向沉思，

炸弹接二连三爆炸，张尘躲在警车后面，抬起手臂挡住眼睛，恰好错过断肢残臂因为受到爆
炸风暴而四处乱飞的场面。

“这些炸弹，是我替一个叫做苏颖的孩子引爆的。我觉得她很漂亮，学习很一般，人也很八
卦，可是人缘超级好。死的时候只有十八岁。”

我已经没有退路可以选了，至少这烟花算是为我们践行，如果可以的话，也想当做对你的安

慰。

“无论多少次我还是会说，”张尘抱着头躺在地上，热浪一阵一阵袭来，爆炸声还在间断性
响起，他就只是抱着头然后大喊，“无论多少次！我还是会说！我很喜欢她，最喜欢她了！”

啊啊，背包又被我弄脏了，这次也不会有人责备我了吧。

=== CHAPTER 72 NOT FOUND ===

==================================================
=== CHAPTER 73 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter73

这家电子企划公司还是老样子，虽然自己离开的时间没有印象里那么久。卡卡西就站在大门
前愣神，似乎是在一个时间呆久了就会被一个环境同化吧，他也只好将这个当做一个妥善的
理由，不然要怎么解释自己现在不知该如何迈进公司的心情呢。

那么如果说自己并不知道关于山本澈的种种，会不会又是不同的心情呢。实际上张尘也并没
有说太多不是吗，只不过说是要找到山本而已。不过这样一对比的话，日本的企业果然和中
国完全不同，他的印象里魏初总会抱怨那些职员喜欢在即将上班的时间到公司，根本就像是
踩点到的。卡卡西看了看腕表，现在距离工作时间还有将近半个小时，不过公司门口很少有
着急赶时间的员工了，大多数已经就位了吧。

他从前是不会在意这些的，不过想一想，从来都不觉得有压力的制度却因为更加宽松的对比
显得压抑透不过气，这里的人倒是很少抱怨吧，因为习惯了，不这样做又要怎样？和制度抗
衡吗？

那么自己也该进去了吧，卡卡西最后舒了口气，正打算迈步——“这还真是让我惊讶，”身
后山本的声音足够让自己吃惊了，“居然来上班了呢？”

“山本总经理，”卡卡西转过头并微微鞠躬，“早上好，好久不见。”

“早上好，好久不见啊坂本，旅行还愉快吗？”

“诶，托您的福。”

“不管怎么说，只要没事就好了，”山本似乎没什么变化，至少在卡卡西眼中是这样的，如
果说自己可以忘记张尘那番话就好了，“先进去说吧，到我的办公室去。”

卡卡西没有动，“实际上我今日来，并不单纯是为了回到工作岗位。有些事情无论如何也想
问一下山本总经理。”

不知道该说是意料之中还是出乎意料了，山本的表情依旧没有变化，可正因为这种毫无动容
才让卡卡西觉得果然这个人藏着什么。“啊，总之先到办公室再说吧，那样会更好一些，你
觉得呢，坂本？”

修哉听到隔壁房间的开门声就跑去串门了，秋人居然就倒在自家玄关打算一睡不起，修哉面
无表情地踹了他几脚，“诶，诶嘿，要睡最少也去沙发上睡吧。”

“最后一份原稿涂黑和网格都搞定了，不要碰我有事去找岸本老师啦。”秋人半闭着眼睛胡
乱挥手，最后抱紧修哉的腿不放，枕在他的鞋上伸了伸脖子，怕是完全进入了睡梦当中的世
界。

要说漫画家拼起来还真是比各行各业都不要命，修哉掐指一算，这个秋人自打到岸本齐史的
工作室以后，足有一周没回过家了，在工作室中就算是睡也不可能睡太久，那就难怪会变成
现在这惨状。“漫画家啊……”修哉活动下自己的肩膀和腰，随后附身尝试着把他抱起来，
只是刚刚将他抱离地面，腰就一阵钻心的疼。

“……”这种尴尬的姿势简直是不能忍，修哉弯着腰几乎不敢动，怀中的秋人还很不老实地
打算翻个身——

咚。

秋人只觉得身子一坠，被惊醒后揉着疼得莫名其妙的屁股，然后睁开眼睛，看到修哉还保持
着弯腰的姿势一脸怨念地瞪着自己。“出……什么事了吗，修哉？”

“嗯，也没什么。”

“哦，那为什么要鞠躬？”

“你不用管，”修哉咬了咬牙干脆直起腰，都能感觉冷汗顺着后背流下去，“我是来慰问下，
久违的通宵工作感觉怎么样？”

秋人搬着腿盘坐在玄关处，很认真地注视着修哉，“实际上我正想到你那边去，卡卡西他在
吗？”

“去公司了，怎么，你有跟岸本说这事儿？”

“倒没有，”秋人回忆着老师当时认真的表情，“不过假设了一下而已，有些话想要对卡卡西
说。”

“是啊，问问那个人也的确是个正确的选择，怎么说也是他的角色。”

“我真的很想知道，岸本老师究竟是怎么看待这种事情的呢？会因为自己设计的人物真的在
这个世界上得到了生存价值而感到高兴吗，像是倾注自己全部心血的漫画终于有一天被动画
化那样，自己设计的人物有一天出现在这个世界上……”

“别想了，秋人，”修哉掐了掐自己疼到麻木的腰，“相信我，那不是他们期待的。”

“修哉，你到底怎么了，脸色居然比我还差。”秋人才觉得哪里不对，放在往常绝对会毫不
顾忌就走进自己家然后窝在沙发上的修哉，现在居然站在原地一动不动而且脸色惨白的。

尴尬一阵过后，修哉扶着墙换上一个稍稍舒服一点的姿势，“少废话……闪，闪到腰。”

他不知道自己在做什么，可又无时无刻不在做些什么，只要是清醒着的时候，修哉他几乎都
是坐在电脑前的。这样极端的方式能不能将自己空白的四年弥补回来呢，如果可以的话那么
能不能挤掉自己睡觉的时间呢，久而久之，身体机能就像是退化了一样。

秋人大概是看不到这些天来修哉的自我摧残，就只是单纯觉得眼前这个场景异常好笑，“啊，
像是老爷爷一样。”起身打算去搀扶他的时候，秋人停顿一下思考这样正常普通的对话最后
一次是在什么时候发生的来着？

“搞什么，要扶就专心点好不好？”

“阿修。”秋人几乎是不敢相信，抓着他的手臂喊了一句。

“干嘛！”

一样的语气，和多少年前一样的语气，秋人笑了两声然后别过头。四年以来你无法忘记的那
些阴影，如今全部接受了吗？你说你弱小到无法接受身边任何人离开自己，结果现在又是因
为什么而变强了呢。

“今天怎么说也要把系统搞好，可恶偏偏闪了腰，你去找找有没有什么药啊。喂，嘿，给个
反应呗？”

“嗯。”秋人松了口气。

别这个表情啊，好像这几年来你都在跟一个陌生人说话似的。修哉趴到沙发上，偶然瞥见跑
去找药箱的秋人抬手抹着脸。

路过办公间的时候恰好碰到小泽，久而不见打了声招呼，却因为山本在场没能聊几句，小泽
就只是比划了一个电话的手势，然后挥了挥手。卡卡西突然觉得好怀念这种感觉，似乎回到
这里会有一种奇特的归属感，这办公间的格局都没有变，虽然有几个位置的员工被调离，可
大多数都还是熟悉的脸。

如今看来这明明是自己不能够拥有的感觉，可是回到这家公司，不管自己是否愿意承认，卡
卡西他会觉得一直悬着的心终于可以放下来。

“上周公司裁员过，但和你熟的那些同事好像都留下来了呢，也都是些很厉害的家伙啊。”

“诶，一直觉得，这家公司的精英很多。”

“不是精英的话，在日本是混不下去的，你其实也意识到了吧。”混日子的人全部都混到大
街上去了。本该是追逐时代的人类，在这里却是被时代赶着跑。

卡卡西最后站在山本办公桌前，“大概是这样呢。”不否认也不肯定，山本对于这样一个态度
也没什么好说的。两个人就对着沉默了一阵，直到卡卡西开口：“因为在这次旅行当中，经
历了很有趣的事情，说是有趣似乎也……不过目前看来只好这样理解。”

“哦？是啊，旅行吗，总会在过程中得到些的。”

“山本总经理也是个有故事的人呢。”

山本难得没有和卡卡西对视，“不是说，叫我的时候可以随便一点的。”

他没有否认，他果然没有否认。卡卡西上前一步：“山本先生，我认为我有资格知道一切，
难道不是吗？”

“你想知道什么呢，”山本不像是在回答，“人类的起源社会的发展宇宙的形成，算法公式理
论，说真的我没有什么好解释的。真的有那个必要吗，卡卡西？我的意思是，你究竟是坂本
晴明还是旗木卡卡西，如今你自己看来，还有什么必要弄清楚吗。”这句话究竟憋在心里多
久山本已经记不得了，自己到底还是在期待着有一天卡卡西能够跑来和他当面质问。

无话可说，卡卡西就只能站在原地；不知所措，卡卡西就只是看着对方冷静地继续平日里应
该做的工作——看着他掏出员工简历，看着他拿起签字笔，看着他在一份一份合同上确认签
字。也就是说自己一直以来纠结的事情，山本澈根本就不想瞒着他？这算什么，玩弄？卡卡
西一掌拍在对方的办公桌上。

玩弄？鸣人生死一线，鹿丸早就绝命，天藏和佐井下落不明，佐助和小樱到现在恐怕都是在
茫然中徘徊。“如果说这件事放在我自己的角度来看，”显然卡卡西的举动并没有给山本造成
太大的影响，不过是为了给他面子吧山本刻意停下工作，很认真地看他说，“我其实很能理
解山本先生的做法，我不问你便不说，因为没有说的必要，说也会很麻烦。”

山本并没有指望着卡卡西能理解到这一点，看看这个现实啊，居然把一个涉世不深的纯粹者
逼到这种浑浊的地步。“坂本，你这次回来，居然把头巾摘掉了呢。”

卡卡西一怔，最开始用来遮挡左眼疤痕的头巾究竟是什么时候开始被忘记的呢，抬起手下意
识摸了摸那个位置，原来是因为碎发正巧可以挡住一部分吗。

“没什么，我就只是感慨一句而已，”山本拿出卡卡西的合同契约，“要继续在这里工作吗？”

“在山本先生的眼中，我是不是很可悲。”他突然就自嘲似的笑了，卡卡西他盯着合同上自
己的名字，笑了。

“这个问题我会很认真的回答，”山本撑着桌子站起来，“你听好，完全没有，明白吗？我说
完全没有，你在我的眼中完全不可悲，可悲的不是你而是我们才对。”

“来到这里，被同化，忘了本，甚至一度产生不愿再回去的心情，”卡卡西低迷道，“那三十
年我真正经历，却这样轻松舍弃了，什么同伴什么价值观，就因为看了几部漫画而开始推翻
曾经存在的意义，这样的一个我，早已不是漫画中那个卡卡西了。”

卡卡西老师其实没有变。小樱，你在说这句话的时候真的认真思考了吗？

“不可悲么，一个连自我都舍弃的人。”卡卡西抓起合同，想要撕碎，却犹豫着，“你看，我
连撕纸的勇气都没有了。”

山本拉开抽屉又抽出一张新的合同，“当初保险库受到威胁，你徒手干掉全部持枪歹徒，救
下一个和你几乎毫不相干的人质。你和小泽关系很好，频繁出入成人场所却也没有沦陷其中。
你和你的室友以及他的朋友家人一起到国外游玩，甚至结识了更多的朋友。我看不到任何可
悲的地方，我也希望你可以扪心自问一句，你当初真的是轻松舍弃了吗？”

手中的合同完全褶皱了，卡卡西颤抖一下手臂，却还是松开了。然后拿起笔，然后在新的合
同上签了字，卡卡西居然会觉得松了口气：“是这样啊，其实从一开始我的全部行动都被山
本先生掌握着吗？”所以说在日本从没有被政府的人发现过，所以说到中国去的时候突发事
件接连不断，是因为山本澈的缘故吗，山本澈一直以来都在保护自己吗？

那么张尘说要找到山本澈的原因，莫非就是这个？

“我希望你明白，在我们眼中，现在的你真的是不可思议的成功。”山本说得真挚，毕竟他
是从未幻想过有一天可以让卡卡西接受这些现实，更不要提融入这个社会了。

“那么……”卡卡西沉了一沉，“山本先生对于鸣人他们的事情，也肯定了解不少了？”

该问道的总是要问到，山本可是一直都期待着呢。不过事到临头，他却不干脆了，“嗯。”

“那么关于世界政府呢？”

这次山本露出从未有过的惊异表情，“你怎么会知道这些，不应该有人可能会告诉你这些才
对。”

这算是突破点吗，卡卡西孤注一掷问了下去：“难道山本先生并不知道张尘这个人吗？”

“张尘？”自己居然对这个名字没有什么印象，不过山本没有就直接放弃思考，手指无意识
写下“尘”这个字的中文简体汉字，喃喃道，“达斯特，会是这个人吗……”

“达斯特？”

“嗯，一个……那个时候看上去像是营养不良很病态，一般个子，是个亚洲人。”

卡卡西虽完全不理解山本为何面露慌张，可还是继续道，“说不定真的是同一个人，这个人
有什么问题吗？”

“……”山本陷入了完全不理解当中，“难道说传言是真的，我一直不相信的，在逃离政府
这些年里消息闭塞得不行。不过这个人难道不该是世界政府最高策划员吗？”

你不能就这样毫无顾忌地开到原地，你不能。

这样的想法瞬间划过，张尘停下警车，打算徒步走到老郭那边。身后警车爆炸的刹那他大脑
一片空白，那股热浪袭击自己的背，眼泪差点因此流下来，他不怕，就是觉得挺可悲。人和
人之间最基本的信任都没有了啊。张尘并不是推断过什么时候政府会出手抹除他的朋友，或
者说从一开始就厌倦了这种推断，不过朋友们各种各样的死法在梦中也好现实中也好不断地
环绕。

就像现在这样，原本那个叫肖羽的伪装成小警员的政府成员，原计划也许真的是带着斑驳和
雨璇去做笔录，在返校的途中伪装成交通事故，又怕死得不彻底所以提前在警车中安装了炸
弹。

肖羽死也想不到这个完美的计划被张尘鬼使神差打破了吧，诶，反正也已经死了。

郭家政扶着枪站起来，看那两个女生跑着到张尘面前，斑驳停住步子，雨璇扑到他身上。

“别抱，我身上太脏，都是灰。”张尘呆愣愣地站在原地，而雨璇却怎么也不愿意撒手。

“不嫌脏。”

张尘勉强笑两声，“抱歉，最开始就不该牵扯你们进来。”

后来又说要换个地方说话，张尘只是把她们送回学校而已。好像还莫名期待些什么的两个人
在看到校门时也变得不淡定了，所以现在是怎么样，这就要抛下她们不管了么？驾驶座上的
张尘似乎和郭家政嘱咐些什么，随后转过头叫她们下车，不过他也跟着一起下来，随她们两
个一起走进学校。

当时似乎是上午最后一节课上，张尘看着腕表确认时间，等走到差不多教学楼的时候和她们
拉开一段距离。

雨璇居然想不出任何一句挽留的话，或者是任何一句可以让这段“冒险”不要结束的话。斑
驳却并非如此，她就看着张尘的背影，然后平静道：“真是狡猾。”

张尘没有丝毫停顿，斑驳不甘心：“等到我们习惯这种提心吊胆之后再离开，真是狡猾又残
忍，有种还给我们曾经那个单纯的思想啊！不能的话，何必就这么走呢？你以为这是仁慈吗，
你的仁慈真的让我们很心寒啊！”

你以为这是仁慈么。

“那么你反倒觉得，死了会更好一些？”当初因为自己觉得寂寞，当初因为从她们身上看到
曾经的影子，所以自己犯错了吗。张尘转过头，摊开手，“你们觉得呢，就这样从此之后再
继续曾经那个和平的人生，还是继续这些血腥这些污秽？”

“问题是现在的我们，要怎么正视那些和平。”斑驳不想哭，那不是她的性格，可是眼泪止
不住，不是怕。

那是来自心底的悲凉。

“曾经觉得值得信任的，如今没了相信的价值，你要我们今后怎么再回去那个无忧无虑的世
界。”

“斑驳……”雨璇拽住她的袖子，说不出话。

“你要走就走吧，走好了，反正我们也会自己想办法，”斑驳愤怒地转身，“反正改变现状的
办法又不是只有一个！”这句话她是朝自己喊的，就是这样啊，有人觉得人活在世短短几十
年处理好自己那个小世界就足够了，有人就喜欢多管闲事。多管闲事就是犯贱，自认为清高
的那种受累不讨好的犯贱，如果是那样的话，斑驳宁愿犯贱到底。

至少我还有我的骄傲啊，并不像蝼蚁在地上爬，我是双脚站在地面上的啊。

雨璇从未见过这样的斑驳，那个冷静到近似于装逼的短发女生总给人莫名其妙的安全感，好
像不需要依靠其他人就能够完美搞定很多事情，又似乎对什么事情都不是很感兴趣，就连逛
街这种事情雨璇都需要哀求她陪伴。现在的斑驳完全不同，大概也就是那一刻雨璇意识到很
多事情根本不是性别可以解释的。

沉思间，雨璇看到张尘走了回来。

斑驳只觉得脑袋被按住，感觉到有人站在她身后，然后听他说：“我希望你们能果断走进教
学楼到教室中去好好听课，然后好好复习备战高考将来能选择一个不错的专业，每一天都可
以回到家吃着家人做的饭菜，洗热水澡躺在床上睡觉。你们将来会感谢我替你们做出这样的
决定的，我不是说未成年就没有选择的余地，而是你们面前的选择太多了，很容易就选错了，
不然你们觉得大人到底为什么要存在呢。

“我已经没有余地了，所以请你们好好珍惜可以吗。你们大概是觉得政府这样光明正大地杀
人是灭绝人性的，你们又知不知道我的这只手以多么残忍的方式杀过多少人呢？那之中还有
不少你们这个年纪的，甚至更小的。你们总觉得很多事情不可能发生在现实中，现在我明确
告诉你们，现实就是最不可理喻并且毫无逻辑可言的东西，要在这错乱的世界当中选一条平
稳地送你们好好活着，为什么不肯接受呢。

“接受吧，斑驳，你也好，雨璇也好，命不该绝。”

“就这样像普通人一样活着，绝与不绝有什么区别啊？”斑驳根本不愿妥协，甚至就连雨璇
都开始不明白。

张尘最后看了下时间，随后盯着两个孩子沉思一阵，最后扳正斑驳和雨璇的肩膀，手指向东
方：“我还记得那个时候每天从地铁站出来都能看到太阳从那个方向升起呢，那将是永远不
变的，你们也总能看到吧？”

“……”

“记得几周之后，一定要随时注意那个方向，”张尘拍着两个人的肩膀，“如果看到持续十分
钟之上的诡异红光，就要逃命了，记得一定要往地下去，学校那个防空洞也好，地铁站也好。
地下人满实在不行就要去高处，越高越好，到时候是你们自己去，还是带着全校一起去，就
看你们是如何决定了。”

“什么意思？什么诡异的红光？”

“相信我吧，至少这条消息还是值得你们相信的，”张尘松开手笑了笑，“我要走了，你们保
重。到时候如果我活着，你们也活着的话，还会有机会再见面吧。哦对了，有机会去日本玩
儿啊，我想修哉他们很欢迎你们吧。”

“尘哥，我还是没明白，为什么要逃，又要逃多久？”

“伤脑筋，我其实也不知道，不过尽快好了，半小时之内一定要逃。”张尘这次没再回头，
跑着离开，留两个不知所谓的孩子在原地望着东边那个方向。

==================================================
=== CHAPTER 74 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter74

“啊晴明君，好久不见。”

卡卡西没有工作，只是在差不多午休的时间出现在员工食堂，喊出冈田说要到外面逛一逛：
“打扰到冈田小姐午休真是抱歉，耽误一会儿还希望见谅。”

“不要这么客气，”冈田腼腆笑着，“因为很久没有见到晴明君，这样出来聊一聊还是很不错
的。中国之旅结束了？”

“是结束了，”卡卡西耸肩走在前面，冈田跟在他斜后方，“还真是个和这里很不一样的国家。”

“是啊，饱受争议的地方，”冈田谈起中国来语气居然难得深沉，“不过我还是很向往那里的。”

“哦？看样子冈田小姐对中国见解独到呢，这话又是怎么说？”说是随便逛逛，可这样的街
道逛起来也毫无悠闲感，卡卡西索性停在咖啡厅前，“要不要喝杯咖啡呢？”

冈田小姐犹豫一阵，从咖啡厅到公司的距离也不是很远，就应声道：“好啊。”

两人只是点了很普通的一杯拿铁，卡卡西还等着冈田继续刚才的话题，她反复旋转着杯子：
“当初听说晴明君去中国时，送给你的那部小说，晴明君后来有看过吗？”

“你是说《祭》？反复看了很多遍，冈田小姐真是个了不起的作者，有这样的作品居然还留

在普通公司做文职，会不会有些……”“屈才”二字他不好说出口，话到这里就停下来，卡
卡西等着她继续。

“啊啦，那还真是叫人不好意思的，”冈田抿一下嘴唇，就这样单独和公司的男同事出来恐
怕还是第一次，为了驱散紧张感，冈田只好迅速将话题投入，“那部小说，实际上灵感来自
一位网友。

“说起来都是五六年前的事情了，那时候喜欢去看一看各种文学类网站和论坛，偶然间遇到
位日语写起来语法错误连篇可中文意外地好的网友，交换了邮箱地址才发现他是中国人，聊
了很久，也经常去看他的文章，虽然说文笔青涩，可那都是很好看的故事。”入神说了很多，
她抬起头见坂本凝神注视自己，脸一下子觉得很烫。

“怎么？”见她突然语塞，卡卡西以为哪里出了问题，谁知自己的关切反而让冈田越来越难
为情。“公司午休时间很短啊，我想我要赶快回去了，”冈田再喝了几口咖啡，慌张站起来，
“抱歉呐晴明君，我们不如回头继续聊，还可以叫上小泽和安城他们。”

意识到什么的卡卡西也没有为难，站起来掏出那部小说：“其实来找你，的确也是为了这部
小说的问题，如果觉得为难的话可以不提，不过我还是想要问。当初冈田小姐的网友，网名
是什么呢？”

“诶？我记得，”冈田拿起自己的钱包，“是叫 DU_ST。对了，他还说下划线完全没有意义，
不过就是因为那个 ID 被注册过了的无奈之举，哈哈，像个小孩子对吧。”

卡卡西拿着小说愣神在原地，默念：“Dust？”

“对，翻译过来似乎是尘土的意思，不过我觉得尘埃更有意境些，啊这次恐怕真的要迟了，
抱歉呐晴明君！”冈田也没留意坂本的表情。

这世界还真是小，卡卡西坐回沙发上随意翻看着那部小说，频繁感慨这个真相的卡卡西无奈
地笑。似乎每个人都带着一个无形的场，频率接近时就会发生共鸣现象。这世界很大，可你
一辈子能够遇到的人总共就那几个和你频率相当的，频率相当自然就相互吸引，周围的人实
际上多少都有什么联系。

世界很大，但你的世界也不过就这么小。

佐助仍旧坐在厅室中翻看无聊的杂志，那种打发时间的东西绝对不会是佐助期望看的，“佐
助今天不会去吗，听说很有意思，卡卡西老师也要我们过去看一看。”

“不了。”佐助对开店庆典没什么兴趣，就算如此小樱也相信那总比坐在这个地方翻看这些
烦闷的杂志要好上千倍。她不明白他究竟为何拒绝，却也不执著为难他：“那么我去看一看，
如果出了什么事，要保持联系。”

“尽力。”小樱关上门的瞬间，他这么回答，反正她也已经听不见了。中岛咬了一口包子走
到佐助旁边，诊室中再次充斥那种让人不会讨厌的肉香，佐助合上杂志盯着茶几上的食物，
想也没想就拾起一个塞进嘴里。

“其实你也不明白女人啊，还以为你这么受欢迎说不定会明白她们的心思。”中岛拍着他的
肩膀，“话虽这么说女的也永远不明白男的脑子里在想什么，这样两个物种究竟为什么会选
择在一起然后做各种亲密到难以理喻的举动呢？不去做又会时刻想，理性还要成天压制，人
有兽性，但不是野兽，大脑是不是个很神奇的东西。”

“你究竟想说什么。”

“你是在担心鸣人吧。”不再拐弯抹角居然就是如此直白一针见血，中岛很看不惯这种藏着
掖着的感情，干脆痛快一点大家活得都会很舒坦。所以一直以来隐瞒真相真的快要让中岛抓
狂。

佐助不愿多说什么，嘴里塞满包子淹没各种苦涩，他又能说什么呢。反正你永远在明处顺便
照耀别人，我永远在暗处顺便俯瞰一切，我们针锋相对还不是因为需要彼此依赖。这便是朋
友吧，佐助始终这样理解着。“朋友的形式很多种，很多种都是我无法接受的。”可是暗自较
劲为了一个目标采取不同手段渴望自己能够达成最高却也不愿让对方落下，嫉妒和期待交织
的纠结感，如今佐助无法割弃。

现在鸣人依旧昏迷，中岛说该醒自然就会醒，归根结底又把一切寄托在命运上，佐助被包子
噎到了，又有可能是被这个现实噎到了。“你们人类，费尽心思把我们从那个世界牵引到这
个世界，究竟有什么目的？”

中岛抹了抹油腻腻的嘴：“这话说得真是难听，我们人类，那么你们就不是人类了吗。”

“相较于你们，我们似乎又像是高一等的生物。”

“你的自大让我浑身起鸡皮疙瘩，”中岛扫视着墙壁上的各种锦旗，“只因为会些花哨的超能
力便以为自己高人一等，佐助啊佐助，你终归是个孩子。我同你和小樱讲起你们的来由，可
并不是为了让你们觉得我们实在技穷才作此决定啊。”中岛背着佐助，眼神空洞。

他的确对他们说起过，你们忍者之所以会从自己的世界来到这里，是因为我们这个世界的人
邀请你们，又为了控制拥有各种能力的你们才开发各种仪器和技术。

“佐助，你觉得，”中岛停顿了很久，“人类活得很低贱吗？”

无偿提供住处的那位少女，只因为自己名宇智波佐助而倾心，他其实不明白这种盲目究竟是
为了什么，少女说被漫画中的那个角色所折服所以无论如何也要帮助现实中落入困境的自
己。少女房间中全部是画作海报、手办模型，少女的电脑中全部都是动漫周边、声优信息，
少女开口闭口都是些自己不懂的词汇，佐助至今无法理解少女的人生观，却频繁被她的微笑
击败。

那不是傻笑，而是发自内心的笑容，她不痴，只是有自己不想割舍的东西。

人类活得低贱吗？团藏一心为木叶而不惜害死无数精英，仁慈到痛恨战争的三代最后死在自
己爱徒手里，因家族仇恨而无法解脱的宇智波斑最后毁于梦想，自以为是掌控世界的辉夜竟
会为自己儿子流泪，想要斩断羁绊创造新世界的自己面对始终相信时代就会这样自己选择历
史的鸣人之时，因为一份羁绊而迟疑。

有的人为了爱，有人为了恨，那个世界简单得让自己觉得不可思议。

“这算是活得低贱吗。”佐助知道这家包子店的店主，知道很多人都不是活得如此无知，这
个世界人们的目的太复杂，他看不清哪一种才叫做低贱。

重症室中鸣人依旧沉睡。

大多数人都是抱着来看看的心态很随便地路过这家店铺的，火影主题水吧这种宣传语即便是
能吸引些漫画迷，但多数人都还是极端理智。

“涩谷就要有它的活力。”店主吴夏弦贯彻宗旨，开店那一天客人爆棚。

为什么？

“喂有没有去看！那家新开的水吧里面服务员可都是极品的 cosplay 啊！”

“真的？说什么极品，漫展上那些满满的爱难道还不够极品？”

“不是那个极品啦，这次是真的很棒，太棒了，这是从什么地方找来的如此到位的扮演者嘛！”

“每个都很帅很漂亮，卡卡西和小樱几乎是绝赞！”

“诶诶，有卡卡西吗，那么还有谁呢？”

“呜啊，是鼬诶，还有水门！”

“啊啊，好激动终于排到位置，卡卡西请给我一杯焦糖玛奇朵！”

前台的真纪深沉看着眼前画面，无意间偷瞄到正带着灿烂微笑的“水门”吴夏弦。所谓商机
就是这种啊，真纪看了看自己身上的纲手服装，拽了拽头上浅黄色假发，以及为了配合纲手
的巨乳而被海绵垫起的胸——

“水门你小子不要只是在这里偷懒，快去帮你学生的忙！”一秒带入角色，“纲手”真纪朝不
断清点账单傻笑的“水门”吴夏怒喊。

“这是您要的柠檬红茶。”柳絮陆续上餐，笑容几乎僵硬，在听到真纪喊出这句话的时候下

意识“红毛炸起”转头怒喊：“我的老公只能我来吼！”

修哉看着前台胡闹的三个入戏很深的同志，迅速向卡卡西前去贺电：“嘿，你对象跟别人跑
了，还是个几十岁大叔诶。”

“在这家店的影响下，他们八成已经爱得深沉，况且看到老师和师母关系如此和谐作为学生
的我只能祝福不是吗，”再次重新穿回忍者服装的卡卡西耸肩看向修哉，“话又说回来你这是
怎么回事，原计划难道不是扮演带土？”

“你是有多想念你基友？还是单纯对于因为我无法装扮为带土所以柳絮就无法饰演凛这件
事表示遗憾？”

“这个嘛……”卡卡西上下打量着一旁的“宇智波鼬”，“印象中鼬的身形似乎和你并不吻合。”

修哉故作优雅单臂抬起轻点头穴随后挽起长黑假发，“是吗，卡卡西前辈。”

周围女性发出诡异低声叫喊。

“嘛，真是败给你。”卡卡西拽了拽面罩，同时感受到四面八方传来的压抑气氛，单是看周
围人的眼神便知他们在期待些什么的卡卡西狡黠一笑将面罩稍一下拉——

又是一阵低鸣，甚至有不少人在起哄：喂，快把面罩摘掉吧，很热欸！

玩儿不腻，卡卡西将手放下，“这可不行，coser 是要有职业道德的。”

恶趣味啊。“那个宇智波鼬”冷着脸转身走去后厨，卡卡西随其后。“没有看到秋人呢，还在
更衣室吗？”就连小樱都来友情客串了，卡卡西弯着月牙眼笑容不止。

“说什么这辈子没在这么多人面前穿得如此暴露，正在做心理准备。”修哉指着后台，“也不
知道他之前去游泳的时候都是什么心态。”

话音一落，后台门被推开，一清秀小哥儿身着半身黑衣裸着腹部搬着画板和木凳身后背着绘

画工具包走到店面正中间，架好画板备好颜料，坐稳在木凳上手握笔刷。“佐井”秋人轻轻
叹气，看似随意在画板上挥洒颜色，不一会儿却果真有了形。围观的客人注意力完全集中到
这位专业画家的作品上，而忘记欣赏那毫无腹肌可言的身体。

“这家伙不傻啊。”

“是啊，居然不傻呢。”

“秋人太棒了，就这样一鼓作气吸引更多客人吧。”

“真是个差劲的四代目。”

“不要叫我四代目，我只是钱的朋友。”

在这样一个看脸的时代，没有脸就得看身材，没了身材……希望你还有点才艺。

就在前一个晚上吴夏弦找到他们几个然后商量自己的提议时，几乎全票否决。“今后还要怎
么见人”，“今后还能不能走在街上”，“就我这样的脸要怎么见人”这样的理由搪塞着心头冒
着赚钱火光的吴夏。

其实他怎么会差这点闲钱呢？

“我不管，我的提议你们只有支持这一个选择，来吧让我共创一个新的赚钱之道。”

卡卡西端着餐盘眼看前台的三个人正在无理取闹地胡闹，前不久还是愁眉苦脸的真纪姐似乎
开朗不少，一直以来都在迷茫的柳絮终于开始无虑大笑。三十有三的年龄的卡卡西注视着和
自己年纪相差无几的吴夏弦，他似乎能从对方身上看到自己所一直无法把握的“大人的考
量”。

若是我曾经在这世界上活了三十几年，此刻是否能够明白他是如何让大家笑起来的呢？

卡卡西知道在这里光是拥有力量那是不足够了，没了力量却也是被欺负打击的命运，尽管如

此所有人还是尽力诠释自己的价值。“你是坂本晴明还是旗木卡卡西，如今还重要么？”卡
卡西再面对这样的问题的话，可能会坦然道：大概并不重要了。

已经从张尘口中得知不少信息的卡卡西却被山本警告：远离那个人。

明明一起玩儿得很开心，张尘也不惜涉险助自己一臂之力，卡卡西现在并不能明白山本的意
图。“你宁愿相信一个半途中杀出来的张尘，也不愿相信一直以来都在维护你的我吗？”山
本难得认真，这反而让卡卡西左右为难。

人不能没有立场，卡卡西去无时无刻不在晃荡。

思考间似乎看到店外人群中有个很熟悉的身影，卡卡西猛然间觉得心慌，自己好像是忘记了
很重要的一个细节，却怎么也记不得。

李寺看到卡卡西目光的时候立刻转身离开，悠闲踱步到马路边坐上高级轿车对司机说：“就
随便逛一逛吧。”

前一阵子到日本政府的据点时源晃大致讲了世界政府最近正在筹划的，李寺其实觉得搞笑，
一直以来和政府密切联系的他们根本没有必要如此正式的互相确认消息，何况是因为家族企
业遍布各地而有了充足理由在世界各国政府之间游荡的李寺呢。对此源晃的回答只有一个：
在政府时间久了，忘记什么叫信任。

波澜不惊便是源晃的本质性格，他说自己也是干这行太久，本来的性子都被磨没了，可最初
李寺觉得那个喜欢叫自己“阿哲”的男人似乎和其他国家政府的成员不尽相同。最开始谁还
不是被蒙蔽着向前跑，跑到一半才发现自己戴着眼罩，摘下眼罩的源晃将步伐放缓了。“没
有一个不杀人不放火不说谎不蒙蔽的方式来达成目标吗？”最近一次见面中源晃如此感慨。

李寺回答简单干脆：“没有。”

世界政府下达了死命令，无法捕获卡卡西那么就要杀死后回收尸体，若是连尸体都得不到便
要彻底销毁。李寺游走各国频繁向各国政府明确这个命令属实，从中国那边离开的时候居然

自己遇到了卡卡西本尊，甚至还有那位被冠以背叛之名被世界政府通缉的张尘。

当时防空警报让他头疼不已，他相信附近但凡有平民便会陷入无知恐慌，心烦意乱之时见到
张尘淡然地朝自己微笑。听口气，李寺心头瞬间苦涩，这个被通缉已久的张尘分明还有年轻
人的气质。

好好去做你的年轻人不就好了，干什么非要搞特殊呢。上帝又为什么总是频繁眷顾你呢，这
个被我们寻了一年多的卡卡西居然让你提前认识了。

杀还是不杀？

李寺当时根本没有想过这个问题，就只是觉得不可思议，真是不可思议。在此之前他从未近
距离接触过这两个人，当时居然和他们面对面交谈，不可思议。

大概是因为这个面对面交谈，李寺觉得……

世界政府下达死命令，卡卡西一定要被抹除。当时李寺只要命令驾驶员直接前往世界政府本
部瑞典，或者干脆坠机，他也就算是尽了自己的职能。但是他没有这么做，他只是将卡卡西
平安送到日本，后将消息告诉了源晃。

“这一次希望不再失手，”源晃当时翻看着自己手中的部下名单，“其实这些部下，人人都有
家室，我实在不愿他们就这样早早上路，可是当初将希望寄托在那个叫宫田拓也的混子身上，
如今他杀人太多都被警视厅通缉了，日本警察效率太低到现在都没能逮捕他，唯一可以牵制
他的那位怀了孕的姑娘也因为我的大意……唉，阿哲，我果真是干什么什么不成。”

“别这么说啊，”李寺稍作安慰，“至少据点的电路终于修好了。”

“那也不是我修的，而且修电路那人说因为我当初偏要用这种高功率的灯才导致电路故障。”

“啊……是么。”李寺转移话题问，“所以这一次你要怎么对付卡卡西？”

“后话了，现在我这边正研究着要怎样将宫田拓也击毙，烂摊子要自己收拾啊。”

干嘛没事儿回想这些事情呢，李寺晃了晃脑袋，看着车窗外形形色色却步调一致的人群，叹
了口气。

“说起来，晃，你当初在世界政府总部的时候，有没有接触过张尘这个人？”李寺特意问着。

“说是接触不太确切，那时他在世界政府登记的 ID 是达斯特，我只是去听过他的说明会。
当时达斯特在总部还是很受欢迎的，他参与演讲的很多会议都是有高层参与，那时我也就是
个基层人士来着。怎么问起这个？”

“因为我的任务主要是跑腿，有时也很想感受一下世界政府总部的气氛。”

“没什么好的，我也就呆过一阵子，节奏快得不像话，那里就像是……各行各业的缩影凝聚。”

“那是张尘……达斯特，也不过就是个小鬼吧？”

“看着很年轻，”源晃最后这句话让李寺印象深刻，“说来也怪，我觉得他总是很享受那个过
程……你知道，他在总部最主要的工作就是做策划，然后将自己的想法传达给所有成员，虽
然说他的演说我只听过一次，却怎么也忘不掉他说话时那种兴奋的语气。”

“兴奋？他不是当初被折原龙也用很变态的手段强迫进入政府的？”

“最开始的确是那样，”源晃顿了顿，“不过我想最后的最后，这个叫张尘的似乎完全融入世
界政府了，我看了看总部传来的一些文件，这上面的近期计划分明都是达斯特的思维模式。”

比起卡卡西来，张尘如今到底在想什么？

李寺看着车窗外的人群，他自然不会猜测到，这人群中包含那位仍未知道自己女友命运的丧
失人格的宫田拓也。

Chapter75

这家公司今后的命运是什么样的，同事大多离职了，有人劝过魏初说要走一起走吧。跳槽这
种事情本该很常见，魏初一直忍耐着。她以为自己不该是个念旧的人，可至今无法搬离当初
和龙也同住的公寓，那么如今即便是知道上司本身肮脏，公司又闹了这种不可理喻的事情，
她居然也在犹豫。

魏初觉得这里应该算是她踏出第一步的地方。

没人说只要一直往前走就会交到好运，可你头顶雾霾总不能期待它主动天晴。好在今朝仍然
是个好天气，那么自己应该还可以留在这里，魏初努力挤出一个微笑，推开办公室的门。

咖啡的香气，掩盖住办公室纸张和油墨的味道，这么多天以来她首次觉得这里居然存留一份
生气，瞳孔逐渐适应阳光的亮度，魏初愣神在门口，手抓着门框。其实她幻想过很久了，如
果有一天回到家推开门还能够看到龙也躺在沙发上的话，她对天对地对佛对神祈祷过很多
次，如果真的可以让她再见一次龙也，那么无论付出什么代价。

“为什么……”她只能抓着门框。

写字板上标注着近期目标，如此看来几年的业绩似乎不用发愁，公司就算破产也不至于连累
到太多人，这些她不是没有想过，可她不敢把这当作什么目标写在明处提醒自己。她不写，
他来写。张尘合上笔帽，松了口气：“看开点吧老大，还不算太糟糕，这点事情处理完就找
下一家公司。”

“为什么你……”

“哦你吃过早饭没？我到太早咖啡估计已经凉了，不过三明治还是可以尝尝看，我基友做的
味道还不错。”

魏初没回答，看着他神情自然地坐到以往办公的位置上，后又心虚问她，“不知道能不能补
偿下这么多天翘班的罪过，合同没解除的话就让我再多工作一天，工资可以不要的，老大。”
他没抬头，没有正眼看她，不过能闻到她身上的香气距离自己越来越近，最后手被握住了。

“啊，活的。”魏初傻笑一下，想要松开手却被对方反握住了。

“怎么，以为我死了？”

“虽然只看到血，”魏初没有拒绝，“可那绝对是足以致死的出血量。”

张尘抬起头笑道：“也不全是我的血，以牙还牙我也是知道的。”本觉得要尽快走了，郭家政
也这么劝自己，可张尘站在这栋写字楼下之时沉思，说想要再来最后一次。到底会不会是命
运那种扯淡的东西让自己如此顺利地遇到魏初，这点还是有待考证，不过既然遇到了，张尘
不想就这么什么都不说便来，什么都不说便离开。

“那么，已经没事了么，伤得很严重吗？”魏初拍着他的头，仔细想想对方也是小自己很多
的年轻人了。只是握着手的话她也不会觉得厌恶，也不会觉得这算什么对曾经的背叛，好像
是自然而然的事情。喜欢“愚弄”他，喜欢“折磨”他，但也不会忘记他身上那些疤痕，也
不会不知道他是个永远不愿提及过去的家伙。

“没大碍了吧，至少还活着，挺走运，”张尘转动座椅，低下头平视的话正巧看到魏初正装
的那颗扣子，其实抬起手……要是能够抬起手，“老大竟然还会关心我呢，有点意外。”

因为你和他不一样，他走了再也没回来，无论我怎么祈祷怎么期待，他再也没有回来。“我
以为不会再见到你了，我真的这么以为，因为之前，之前……”开始控制不住自己的语气了，
她觉得如今自己早已不是那个对家人的忠告不管不顾的桀骜青年，更不可能是孩子。可是有
多久没有这样被人握着手了呢，自己又期待过多久了呢。

因为之前曾有个我很爱的人走了，我想要他回来却不能。

因为之前曾有个叫折原龙也的欺骗你啊，你不懂他的人格却沦陷。

“是个好女孩儿，没有遇到我也会遇到更好的人吧，不巧就被我遇到了。”折原龙也向自己
说这种话是为了什么呢？单纯觉得想要找个人倾诉所以就一股脑地将自己的心情倒了出
来？张尘不会觉得他是个单纯的货色，可龙也当时自我厌弃的神情实在不像是装出来的。

“是个好女孩儿，却被你骗得彻头彻尾。”

“我不讨厌她的，如果可以的话也希望能够喜欢她，”龙也捏着自己的手腕，用力直至手指
发青，“我说张尘，你觉得我有可能就这么心安理得地享受她的爱吗？”

“我看你挺享受的啊。”

“是啊，是呢。在一起的时间终归不是假的，这样就可以了吧，让她相信曾有个很爱她的男
人成为她的丈夫，后因为工作而牺牲。你觉得残忍吗？”

“你要是不急着否认对她的感情的话，我觉得倒也不是很残忍，”张尘捏着钢笔用笔尖戳着
龙也的心脏位置，“不好意思，目前为止我不觉得你拥有人类的情感，渣滓没资格说这些。”

我反而觉得你让一个好女孩儿爱上渣滓才是残忍呢。

张尘站起身，终于抬起手臂抱住她。该说点什么呢，说什么才能心里坦然地离开这里，然后
不去想不去关心？折原龙也一手制造的烂摊子，他张尘有什么义务替他摆平呢。可如果说当
初那个渣滓只是踢翻一个垃圾桶，自己当然没有必要俯下身去做清洁工；那家伙偏偏祸害了
一个前途无量的人，张尘知道自己不高尚，可是眼看着她居然还蹲在阴霾下，迈着小步子像
是静止在原地。“要加油啊，然后离开这里吧。”

比自己小很多，年龄真的是阻碍么，他也是个男人啊。比自己高，声音比自己低沉，那个总
是称自己“老大”的“小弟”，竟也是个男人。魏初倚在他怀里沉思，曾经她真的正视过这
个问题吗，还是说因为坂本晴明过于耀眼了呢。“我是你老大诶，不必你说我也知道该怎么
做。”

“哦，那么为什么还不离开呢。”

为什么还不离开，为什么还不忘记，为什么还不放手，为什么要用这些为什么来自我折磨。

为什么自己究竟不肯承认呢，魏初不肯低头，她不想屈服，那句“好难过谁能来帮我”她就
是不愿说出口。钱可以自己来挣，被排挤可以自己寻求出路，一个人可以搬动几十公斤的水
桶，可以维修电器的小毛病，生病也会自己记得喝水吃药早睡觉……明明一个人都可以做到，
明明觉得冷了还可以抱着懒蛋取暖呢。

“公司还有事情，我不能就这么走。”魏初闷声回答，闷声吞着口水。

“哦，那么为什么还不把我推开呢。”

好想哭，那么现在哭也没关系吧，就这一次，放纵这一次，魏初揪着他的衣服。“你根本就
不明白，就算是一个人可以做到一切，我还是很不喜欢一个人啊！到底要怎么样才能忘记当
初两个人一切的感受啊，怎么样才能……找回来……”

不明白么？

张尘就任凭她在自己怀里哭着，抬头却看到门外郭家政指了指手表，再不走的话又要错过航
机了。“一切都会变好的，魏初，记得要离开这里吧。从没有人说过不想面对的事情一定要
强迫着去面对啊，放宽心。”

她点头了。

“三明治记得吃啊，难得给你留了一份。”

她迟疑着点头了。

“那么，”张尘松开她，微笑着用袖子擦掉她脸上的泪，“我就走了。”

“诶？”果然，魏初怔在原地看着他，果然这只是要离开的预兆吗？

“哈哈，好歹对你的小弟说声再见噢！都没有索要工资做了那么久的苦力，”张尘依旧笑着，
绕过魏初走到门口停下，“对了，这个送你吧。”

后来魏初坐在张尘坐过的椅子上，啃着那份三明治，泪就硬生生地就着面包咽了下去，很涩。
张尘最后留下的那支钢笔，她就一直攥在手里，看的出来那是他贴身带着的东西，上面还残
留着最后一点温度。

这一步，结果算是迈出来了吗？

“我说阿尘，”郭家政不觉得是因为自己走路速度还没有恢复，而是张尘走得过快了。

“作甚？”张尘没有停步也没有减速。

“我记得你说那支钢笔，那不是……”老郭在门缝中是看出张尘的犹豫的，“看起来还挺贵
就这么送给她了？”

“心疼着呢，”张尘撇了撇嘴，“市面价格我不知道，我心中那玩意儿无价。”

可总觉得，多少次用那支笔戳着折原龙也的心脏了呢，张尘是认为魏初永远不会知道折原龙
也究竟是怎么样的，可与其大声说“你被他骗了”……

“那是我最后留有的，来自世界政府的物件了。”这个距离刚刚好，张尘停步转身看向东方
——高楼耸立，车来人往，这座城依旧繁华，

郭家政快走几步赶上他，一把揽住他肩膀：“现在想把它要回来还来得及，但回头岂不就太
不男人了，说走就快走吧回什么头。”

“嗯……嗯。”

很想知道这个家伙是如何订到当天机票的，明明这个城就像是戒严了。这一次背包中就只是

很普通的书本，郭家政没想过自己离开枪之后居然能够如此轻松，心情自然也好很多，一路
上跟张尘聊着闲七杂八的事情。通向机场的那个方向，似乎恰好路过某个地方，谈笑之余张
尘愣神看着一个方向，“我还想去一个地方看看。”

花园中有个孩子在玩儿沙子，用一个器皿装满再倒入另一个器皿，乐此不疲着。等那个小孩
儿意识到面前站着个大人的时候，也没有慌张地爬起来跑掉，只是抬起头，看到一位大哥哥
蹲下来和自己对视。

“这个送给你。”张尘凝神看她一会儿，顺便将事先从草地里摘来的一把野花递上去，自己
实在没空准备更加好看的礼物了。

是个女孩子，却被打扮成男生的模样，她笑着接过来，笑得很开心：“好好看。”

他想，若是当年自己这个年纪，有个看起来还算是和善的年轻人送给他这样的礼物，说不定
也会是同样的反应。当年自己还是很喜欢这个地方的，对于这个世界的一切都很喜欢，只要
自己善良，那么所有人都像是善良的。

“尘尘，不可以随便收别人的东西啊。”是女人的声音，握着花的小女孩儿转过头喊着：“妈
妈。”

张尘低着头不去看正在走来的那位妇女，没必要去看了吧，他就只是拍着女孩儿的头：“我
不是别人，这花你觉得好看就要收着，以后还会有更好看的东西呢。”

女孩儿眼睛很透亮，那种一尘不染的纯正颜色，张尘实在不忍多看几眼，只怕再看下去，自
己要坚持的一切都会崩塌，他不想再回到原来那个时代了。可上天喜欢玩弄他，女孩儿一脸
天真：“你是哥哥对不对？”

张尘慌张着跑开，跑之前隐约看到赶来的妇女脸上的表情。

“妈妈，那个人是哥哥啊，和家里的照片好像。”女孩儿握着花，站起来抓住妇女的裙摆。
不过她没有等到妈妈的赞同，抬起头的同时有水滴落在脸上，她还以为天又下雨。

“不和阿姨打声招呼啊，她都已经认出来你了。”出租车上张尘始终面朝窗外，老郭无心戳
他痛处，不过时至今日得知那个张尘其实还活着的人除去自己也不过就是罗老师了，最残忍
的不过就是那些年寻他未果只能再用另一个孩子弥补空洞的家人了吧。

张尘摇着头。倘若今后还有机会，自己究竟能不能站在曾经的家人面前再冲他们微笑呢。本
来很期待将来会有出人头地的一天，现在却觉得无所谓了，出人头地又有何用，没有人再会
真正为他哭为他笑了，这个世界上最爱他的人已经把那份爱寄托于另一个孩子了。张尘拼命
摇着头，“我想吃我妈做的牛肉面，超级好吃，她总会给我盛好多牛肉。我好久没吃过了，
那么多国家的美食都比不上。”

张尘拼命摇着头，他不想回去，又不想动摇。

好想死，又不想死，这次真的没有人可以容纳他了。

安检之前张尘跑去卫生间很多次，出来时郭家政觉得他眼睛肿了，也没说什么，还在努力闲
扯一些其他事情。顺利进入候机大厅，通过几块玻璃窗就能看到外面一架一架等着指挥塔发
起命令排队起飞的交通工具。这个节骨眼也没有多少人会飞往日本，大多数面签都失败了，
大厅中人少得可怜。

“现在走还来得及。”张尘冷不防来这么一句，郭家政当时就懵了。

张尘以为他没听明白，“我是说，你现在走的话我绝对不会记恨你，也不会说什么。”

“怎么个意思？”什么意思，这话是什么意思？

“有些时候不谈也不代表我什么都不知道，老郭，那所学校你考上了，就算是休学两年也能
再办手续重新入学吧，”张尘苦笑一下，“你还记得我们当初不是打赌么，打赌我们几个人谁
能考上那所学校。那时候社团里几个傻孩子都赌我能进去，我赌的是你肯定没问题。”他不
想笑的，不断挥手用力拍着老郭的肩膀，“你牛逼啊，还真的考进去了。”

“那年高考卷子简单，要是你也肯定没问题。”郭家政没有动作，声音有些谨慎，他一直以
为如果自己什么都不提，张尘就什么都不会知道什么都不会在意。

张尘手就停在郭家政的肩膀上：“我们当年究竟做过什么正经事呢，你还记得当初放学一起
走出校门看着高楼耸立时她说过什么话吗，她说总有一天我们会不会出入那里呢。”那些气
派的写字楼，那些身着正装的上班族，总有一天我们能不能像他们那样过着如此生活？“所
以老郭，你距离我们曾经的梦想最近，没必要因为我而断送前途。”

曾经视野狭隘，如今见过的人太多，一个已知的未来还能不能给人造成恐惧呢。郭家政只知
道如果现在自己选择了离开，前途似锦也不会再有张尘这个人的存在了。听说城市是个很可
怕的地方，郭家政看着又一架航机滑行到登机处，如今的他们就总是穿梭在这些个可怕的地
方的最可怕的角落。“阿尘，你还记得那家游戏厅吗。我记得咱俩似乎把所有枪击类游戏打
通关，你说你是玩儿战略的，我才是那个具有攻击性的。”

大厅传来通知登机的提示音。

“很多次都是 AA 制，不过更多时候都是无理由地互相请客，那之后我再也没找到可以一起
喝着十块钱奶茶玩着上百块钱游戏的人了。”郭家政拎起包，“走吧，张尘，你还打算让我走
到什么地方去。”

张尘低着头。

“走吧，我可是从来没打算回头过。”

张尘拍着自己的脸，“唉，苦海无涯，回头无岸，不好的事情只要发生就不会有个头儿啊。
那么，我们走吧。”

频繁想起当初沉闷烦躁时刻和你短信聊天的内容，郭家政跟在张尘身后沉思，当初他问张尘：
若是有一天我杀了人，你会帮我么？

郭家政当时很快就收到回信了，很简单的一句话：若真到了那时候，来找我。

既然我们双手都沾了血，究竟还有什么好犹豫的呢。

本次航机即将起飞——

Chapter76（救赎）

我叫宫田拓也，曾经是个十恶不赦的黑社会头目，既然金盆洗手不能，何不再次坠入血河，
是这个社会连机会都不曾给过我。

“我只是让你摆好一个看书的造型，并没有让你真的去看书啊卡卡西。”在发现卡卡西第四
次换了一个姿势之后，秋人终于无法容忍，他找他来是为了画图，并不是想让他看霸王书。
不过卡卡西才不在意这些，自顾自翻着书页：“一个姿势坐的时间太久会很累，秋人你不是
也换了好几个坐垫了。”

这不能同言而语好么。秋人叹了口气，为什么自己就偏要是逆来顺受的性格，脑海中还存留
着刚刚卡卡西的形态，他思来想去觉得说不定画作动态效果会更好一些。“早知道会这样就
不必特意叫你来了，我只是觉得看一看立体的卡卡西画出来的效果会更好，难得岸本老师把
这次画海报的机会留给了我。”

说起来这个秋人遇到岸本齐史了啊，卡卡西思维一停顿，差点忘记自己看到第几行书。“这
么久没有去工作室，那位伟大的岸本齐史大人没有说些什么吗。”

“这么讽刺的语气可真是不像你，卡卡西。”虽然说秋人也不了解卡卡西真正是什么样子吧，
说完就被自己噎到，然后立刻改口，“岸本老师其实人很好的，我一点也不希望别人对他有
芥蒂。”

“有冒犯的话我只能道歉了，不过对于我们而言，岸本齐史居然就像是神明一样起到决定性
作用，单纯这一点就觉得很不愉快呢，”卡卡西笑了笑，“虽然说现在来看大家地位对等。”

这种话题秋人一点都不想持续太久，光是听对方说这几句，自己就已经画玼了好几笔。“对

了，修哉呢？”

“还在睡，昨晚又通宵来着，总算是撑不住了。”吴夏还强行拽着他们去给店面做预算和记
账，卡卡西反复拒绝才让吴夏断了这个念头，真纪姐说柳絮暂时会住在她那边，反正真纪一
直以来都是一人住在日本，多一个伴儿还不会寂寞。柳絮很自信地对自己说一定会给真纪姐
房租，看到柳絮终于不那么迷茫的表情，卡卡西也能松口气，听说她已经做好长期打算了，
将来说不定就会一直在日本学习。

“我仔细想过了，晴明。”柳絮仓促着来到日本根本没什么行李，所以只是简单回来打了声
招呼就要搬到真纪家，走之前卡卡西送她，沿着河边走了好久，在一个无人的坡道上她停住
步子。

卡卡西沉着气等她继续说。

柳絮摘下那颗银哨子，交还给他，努力笑着强打起精神：“你的一切对我来说都太奢侈了。”
你那温柔的笑容对我来说太奢侈了，你的拥抱你的吻你的味道你的身体这一切对我来说都是
太奢侈了，奢侈到拥有过这一切之后我忘记什么叫爱，而爱这种东西在奢侈品面前就像是无
所谓的东西一样，因为我毫无能力驾驭这些奢侈品，所以就无所谓我是不是真的喜欢了。

谁不想得到奢侈品呢，可毫无能力的我在面对这一切的时候，心虚得站不稳，感觉一切都像
是我自己偷来或是你施舍予我。

卡卡西带着些难以置信，迟迟不肯接下那颗哨子。

“所以我仔细想过很久了，与其就这么战战兢兢，还不如把一切都还给你，”柳絮抓起他的
手，将物件放置他手心，“等到我有资格站在你身边的时候，那时候一定会毫不犹豫来追求
你。”

现在的你，现在的我，谁都没有资格说成熟这个词。

“那么，”卡卡西握住那颗还残有温度的哨子，曾经她用这个唤来他，逃离曾经那个一成不
变的世界，“要我等你吗。”卡卡西有理由相信这个孩子就会越走越远，这孩子终于可以自己
一个人走向她期待的世界。

柳絮笑了，然后坂本晴明也随着一同笑了。

修哉自打昨天晚饭时就开始不停拿卡卡西开完笑，放肆地笑着说“堂堂旗木卡卡西居然被一
个小姑娘甩了”，饭粒子喷得哪里都是，完全没有形象可言，甚至十分欠打。

秋人才不知道卡卡西在回忆什么，沾了沾墨汁，“我一直都好奇为什么程序员总是要晚上来
写代码，难道是因为没有了阳光的话会有灵感？”

“哪有这么复杂，就修哉的说法，他们只是无法承受白天碌碌无为的愧疚感，为了弥补才爬
起来写代码的。”

“啊哈哈哈这个回答好搞笑，那家伙幽默细胞终于回来了。”

“看样子我对‘以前’那个修哉还真是谈不上了解呢，有时也会好奇，曾经他究竟是什么样
子？”

秋人慢慢描着线，“不需要太努力成绩就会很好，总是会做些看上去让人无法理解的事情，
不过就像是打架斗殴这种出格的行为大概都是为了帮助龙也哥吧。那时候真是羡慕啊，有兄
弟真好。”

“折原龙也吗。”卡卡西的视线就停留在同一行很长时间，他不是没有想过在面对他们对折
原龙也的崇拜的同时回忆着张尘对龙也的憎恨，不过真的发生这件事了，他要怎么做到内心
平静。“看样子都对那个人……”

“嗯，那个人，”秋人怀念着，“很温和，是个好人呐。这样的人成为警察，面对很多无力改
变的事情。哈哈，是不是觉得我的说话太教条了，我只是不知该怎么形容。”

“秋人，你将来想要画一部怎么样的漫画呢？”

“嗯？”

“我的意思是，在我看过的漫画当中，主题无非就是一正一反，最后光明战胜黑暗，正义战
胜邪恶。秋人将来也要画这样的漫画吗？”

秋人放下笔，这个问题不光是卡卡西，就连修哉都曾经问过，好像大家对自己将来的作品充
满期待：“抱歉，我其实没有很高尚的想法。就算是走过很多地方见过很多人，人的思想会
到什么层次就像是注定一样。王道类漫画不过就是卡卡西你刚刚说的那两种，邪道类的漫画
如果不够吸引人就没办法连载，漫画家想要通过漫画传递思想的话，那就只有大家才有资格
做到吧。我们这种层次的人，不过只是在关心怎么样才能让漫画更加有趣罢了。”

怎样用一部有限的作品去展示一个无限的世界呢，做不到啊。

不过卡卡西也只是想暗示秋人，你处于现实就像是一个角色处于一部漫画当中，你完全没有
能力分清好与坏，就只是主观判断喜欢与不喜欢罢了。

修哉猛地从床上弹起来，饥饿感吞噬着他的嗜睡症。“卡卡西，有没有吃的？”懒洋洋地推
开卧室门却感受不到任何气息，修哉打着哈欠伸懒腰去翻冰箱，结果什么都没找到。“喂，
卡卡西？”再喊一声依旧没有人回应，修哉灌了一口冰水，推测着他能到什么地方去。

“难道在隔壁？”要是隔壁秋人家的话，说不定自己还能蹭一口吃的，修哉抓了抓头发穿了
双很随意的鞋，完全是没有睡醒的姿态，脚蹭着地就出门去按秋人家门铃。铃声夹杂着细碎
的声音，修哉瞬间清醒，下意识屏住呼吸。

怎么回事这种多年不见的警惕感，修哉竖起耳朵冷静听着，除了自己的心跳声，似乎还有另
一个人的脚步声和异样的存在感。电梯间停滞没有人乘坐，修哉侧过身皱眉凝视楼梯间的门，
居然是敞开的。

听到门铃声的秋人还在纳闷，“这个时间会有谁来，难不成是真纪姐？”

“大概是被饿醒的修哉吧，家里没吃的了。”卡卡西合上书，看秋人起身去开门，后者还调
侃着：“你对现如今的修哉的了解已经让我感到不可思议了。”

“无论是谁，相处时间久了，他的习惯就会让你养成对应的习惯，”卡卡西也一同站起来想
要去厨房看看秋人这边有没有粮食储备，“比如说这个时间差不多就要给他准备食物以便塞
住他的嘴了。”

修哉没有再按门铃，手从口袋中抽出来，放轻步子走向楼梯间：“谁在那里？”对方的脚步
声不持续，绝对不会是路过这层的邻居，而且这种紧张的气氛也不可能是被自己营造的。当
修哉的双脚都踏进楼梯间之时——

砰。

秋人打开房间门，卡卡西打开厨房的冰箱门，前者发现门前一个人都没有，后者发现冰箱亦
是空空如也。

“奇怪，修……”秋人踏出一步转过头，全身血液瞬间凝结。

“怎么了秋人，不是修哉吗？”卡卡西还没有走到门口，就听到秋人用几乎绝望的语气呐喊
着：“修哉！”

找到你们，杀了你们，这个世界已经不再需要和善了，虚伪。

他大概是不知道自己在做什么，最后的执念驱使他沉着的同时也驱使他肆无忌惮地射杀，宫
田拓也不知道自己究竟是在杀谁，又有多少个假想敌。他手中的枪是怎么得到的，他忘了，
不过开枪的方式居然从未忘记过，血腥味道也依旧是自己最喜欢的。他觉得自己应该是在狂
笑的，不过，说这些毫无意义，他本身早就没了“自我”这种东西。

秋人就是看到这样一个红着眼睛咧着嘴呆滞笑着的杀手举着枪，看到那杀手的脚下有一片血
泊，看到修哉倒在那里。

下一秒，宫田将身体转向秋人。“也一起去死吧。”秋人第一次不是因为恐惧枪口而腿软，他
没办法就放任修哉倒在那边而自己却站在这边发抖，可除了发抖自己又能做什么。手臂突然
被别人拉住，秋人知道卡卡西来了，并毫不犹豫将他向后拽。

连续的枪声在整栋楼中回荡，枪声还有宫田放肆的笑声。

“虽然不知道他是谁，可以肯定的是他已经丧失意志了。”卡卡西将秋人拽回屋内躲在墙后
听着门外的动静，那一瞬间他只看到举着枪的杀手脸上绝望的笑意，自己是离开战场太久了，
不过对方只是一个笑，居然能将卡卡西拉回曾经那个血雨腥风的年代。那是一个杀过很多人
的笑容啊，那是一个忘记自己身为人类的丧失心智的笑容。

门外连续传来“死吧死吧”的叫喊声，秋人抓着卡卡西的手臂：“可是修哉还在外面啊！”

卡卡西挣开他的束缚，沉稳回复：“我知道。”他感觉得到那股杀气越来越重，他知道杀手已
经走进门来，他知道他们谁都不能、谁都不应该死在这种地方。卡卡西掏出弹簧刀，“秋人，
报警并叫救护车，然后呆在这里不要动。”面对枪，卡卡西从未恐惧过，只是这一次面对的
是疯子，他永远无法估量一个疯子的行动模式。会开枪吧，那么自己躲得开吗，躲不开的话
那个杀手会趁机冲过来击毙秋人吗？

修哉身下的血液再扩散了一圈——卡卡西明明没有看到，但只要闭上眼睛……那家伙其实只
是想过来蹭饭吃的。“可恶。”

秋人在拨通电话的同时卡卡西冲了出去，前者看到后者面露前所未有的杀意。

这一步踏出，卡卡西突然觉得自己曾经拒绝过的所有暴力全部都回到自己身上，单纯因为愤

怒而出招的话，自己和疯子又有什么区别。大概也是因为这样，他很轻松看破了杀手的动作，
在对方抬起枪的前一秒，他的刀已经割进对方的手臂。卡卡西没有停，而是再次发力干干脆
脆彻底割裂杀手的胳膊，直至肩膀，皮开肉绽，血洒在卡卡西的脸上。

杀了他。

卡卡西反身抓住杀手的后颈。

杀了他。

宫田拓也扔下自动手枪反身单手从怀中掏出冲锋枪。

“卡卡西！”秋人一声呐喊刹那间将卡卡西的神智唤回来，看清自己身处何地的卡卡西、清
醒意识到自己如今身份的卡卡西，没有将手中的刀直接捅进杀手的喉咙，而单纯顺势将杀手
甩出门外。从楼梯间一直拖延到电梯间的那道血迹让卡卡西心跳漏了一拍，抬头却看到本该
倒下的修哉坐在已经敞开门的电梯旁指了指里面。

卡卡西没有犹豫地将因手臂受重创而暂时性昏迷的疯狂杀手扔进电梯中，门关，电梯向下。

“那家伙，疯了吧，你不必，不必……不必管。”修哉依靠墙坐着，努力想用平稳的语气说
一句完整的话，血腥的味道刺激得让他反胃，吐出来全部是血。秋人冲出来跪在他身旁，双
手却不知所措地僵在半空，他不懂医，但也能看得出伤口的位置足以致命，“我有报警，救
护车就快到了，修哉……你困吗？”

“以为，以为睡饱了，”修哉想笑两声，结果发现电影里逞英雄的剧情都是骗票房的，“但还
是好……困。”

弹簧刀脱手掉在地上，卡卡西单膝跪在修哉面前，“不要说话了，这种时候还是节省体力的
好。乖乖躺在原地不就好了，为什么还要移动，你以为你也拥有扭转局势的神力吗。”

“唔……”修哉再没有力气跟他斗嘴，呕吐感愈发无法抑制，血从嘴里冒出来的感觉真是叫
人生不如死。逐渐就要听不清秋人呼喊的声音了，其实修哉当初受过急救课程教育，那时候
前辈很认真地强调无论如何一定保持清醒，如今自己才明白想要做到这一点难如登天。“我
会，死吗。”迷离之际他觉得自己好像问了这么一句话。

好冷啊，天气有这么冷吗，想缩进被子里。修哉慢慢合上眼睛，他想，他是等不到答案了。
好困啊，明明睡了很久啊，睡神又战胜体内的吃货之魂了吗？修哉觉得自己丧失嗅觉了，血
腥味道变淡了很多啊，他想，他已经不需要答案了。那么这一次，算是报应吗，报应吧，当
初自己的老爸、自己的老哥，还不都是这样离开的。浑浑噩噩这些年，白白辜负别人曾经对
自己的期待了啊。

不想死，我睡着就会死了吗，不想死啊，我不想就这样去见他们。

一阵强烈的疼痛感瞬间刺激着自己的大脑，修哉烦躁地睁开眼睛，眼前的场景如同雾霾天气
里看距离自己最近的人一样。卡卡西不厌其烦一遍一遍重复着一句话：你不会死，我绝对不
会让你死。

绝对。

警车几乎将这个居民区围得水泄不通，特警持武器上前压制宫田拓也的时候佐佐木宪二就在
不远处警车旁边待命，无线电每隔几秒就会传来最新消息，多久没有这么紧张过佐佐木也不
想刻意回忆，只不过看着公寓的门牌号他就止不住心寒。随着消息更新，特警似乎已经锁定
了宫田拓也的所在地，不过无线电中再次传来的不是汇报，而是枪声和惨叫。

围观的群众疯狂地散开，警察疯狂地上涌，凌乱的现场当中佐佐木听到几个部下很悠闲地聊
着：“是那个一直没逮住的宫田混子吧，牛逼啊如今都成了杀手。”

放任，曾以为是一种仁慈，所以他们本来不该相信人性么。佐佐木手脚冰凉，动作也缓慢了
很多。想过自己干脆就退休好了，孩子们也都长大，自己可以靠着社保度过余生，不再有人
情世故之说，不必再考虑一个犯罪者的心态如何。佐佐木看到人群涌向了，多年经验他当然
推测出那个叫宫田拓也的家伙选择了怎么样一条路。他不敢相信自己居然松了口气，不敢相
信自己居然就这样松开了佩枪，“我是前线佐佐木宪二警部，要求警视厅迅速派来狙击手。”

可能在别人眼中的宫田拓也就是一个怪物的形象，也难怪，他的左臂几乎可以看到骨头了，
血浸透了他的上衣，右手还紧紧握着一把冲锋枪，时不时朝围上来欲逮捕他的警察开枪。警
察没有用最快的速度将他击毙，警察到底还是一群用所谓的理性去思考前后的废物，宫田很
轻易就通过自己的疯狂而突破了防线。他一定是在享受这个过程，不然这个屠杀的过程就毫
无意义了。

可是就算如此，他还是被某个存在引去注意力，就在人群中，就在几个女生的围裹中，就在
自己的眼前——

“沙沙！”

对，对了，这不就是屠杀的意义吗，为了我的沙沙，为了能换回我的沙沙。

宫田一把拉住那个被他称为“沙沙”的女生的手臂，扭曲的笑容以及身上浓重的血腥味吓得
那位女生几乎昏厥。宫田全然不管，就只是小心翼翼地抱着她，口中不断喊着“沙沙”，然
后用暴力突破人群冲向一个无人所知的方向。

这一系列的行为在警方眼中不过就转换为：宫田拓也还没有完全精神崩溃，他还懂得挟持人
质。

“事情往出乎意料的方向发展了，源大人，”在高处用望远镜观察局面的日本政府成员，源
晃的贴身秘书，正在和源通话汇报最新动态，“宫田拓也似乎挟持了人质，接下来我要随警
视厅的警察一起密切追踪了，那么如果有机会的话，我会及时击毙。”

“挟持人质，他居然还懂得挟持人质吗？”

“虽然很不想承认，不过源大人，我想他并非是为了脱身才选择了那个女孩儿，而是那个女
孩儿和宫田拓也的女友实在相像。”

“归根结底都是我们造成的疏忽，一定要第一时间击毙宫田，不能再让罪孽继续加深了，”
源头疼不已，“就算是赎罪好了。不过话又说回来，宫田居然能搞到火药枪械。”

“似乎是宫田曾经道上的对手赠予他的，的确让人惊讶，一直以来黑社会都更希望社会有制
度才对，本着看热闹的心态来火上浇油这种事情，让人无法容忍。”秘书拎起狙击枪的袋子，
快步移动向宫田拓也的藏身地。

“是啊，所以这件事平息之后，把军火源头也整理一下吧，辛苦你了。”

救护车停在公寓楼下。

意识时有时无的修哉被送往急救中心，卡卡西在一同随去的时候犹豫着看了看后方的混沌场
面，如果自己去处理的话，如果刚刚自己没有犹豫的话，说不定就不会有这些伤亡。“你也
是伤患的家属吗，再不快点上车的话……”

“嗯，”卡卡西决意不再去想，“我是他的朋友。”然后钻进救护车。

飞机穿透云层，张尘昏昏沉沉睁开眼睛，飞机舱内很暗，他也没有刻意打开灯。“先生需要
喝些什么吗？”空姐轻声问着，张尘回过头微笑：“不必了，谢谢。”他什么都喝不下，只要
一刻离开了最新信息来源，他便坐立不安。

曾经穿梭过这么多国家，居然到现在都还没有习惯这种被信息孤立的无助感，张尘隔着衣服
握住自己的手机。

“快到了，就再睡会儿，否则想睡也没机会。”郭家政低声喃喃。

“嗯。”张尘没有拉开窗帘看一眼，他觉得没有必要了。

沙沙跟其他女人不同，完全不同，沙沙不会怕我不会骗我，她就只是一心对待我。我知道的，
只要看她的眼神就能明白，面对那样一个穿行于斗殴场合的我，面对那样一个暴力且无情的
我，只有她还会平静地注视我。

我知道的，我没有所谓前途，在这样一个弱肉强食的世界当中，我除了让别人认同我的强悍，
还要等着更强的人来反将我军吗。看不惯的人，打败他就是了；看上了的女人，抢过来便是
了；得不到认同，那么就将他打到求饶。

尊严，那是什么？只要胜利了，便得到尊严。

可是扯下沙沙的衣服那瞬间，她仍旧没有任何声音，只是平静问：你以为这样就可以得到幸
福吗，若是的话，便动手吧。

“沙沙。”宫田朝那个女孩儿伸出手，地下室阴冷潮湿光线很差，昏厥状态的女孩儿被霉味
和血腥味刺激醒来，看到那个眨眼间就会杀死无数人的宫田拓也就坐在自己跟前。她本能地
想要大叫，本能向后退然后拼命挣扎，手脚居然都被胶带捆绑了。“不要啊！不要！”喊着就
哭了，女孩儿大概这辈子都想不到自己最绝望的时刻不是死之前，而是面对变态连续杀人犯。

“沙沙，沙沙你怎么了，沙沙你不记得我了吗。”宫田竟然比她还要更加着急，她后退，他
也后退，完全没有上前侵犯她的意思，甚至喃喃自语间落下眼泪来，拼命摇着头念叨：“沙
沙不记得我了吗，不记得我了么，我说过要去救你的。”

我想她最后一定是愿意和我在一起的，不然为何持续几晚的缠绵她都没有任何挣扎和拒绝
呢。沙沙从开始就不喜欢笑，只是很安静地呆在我身边，无论旁边还有多少个女人她都从不
会动容，我想她对我的信任已经到了让我惭愧的地步了。

“我不叫沙沙啊，我的名字是雅美，大场雅美。”女孩儿似乎记得曾经看到过犯罪类片子中
说面对这种带有妄想症的杀人犯一定要强调自己的真实身份，让他知道自己是一个活生生的
人，不是畜生，“我是私立大学的大三生，我有一个弟弟还有……”

“不！你是沙沙，不必骗我！我不会认错的，只有你我绝对不会认错的！”宫田疯狂地喊着，
夸张用力地揪紧自己的头发，“我不会认错，不会认错……沙沙！沙沙！我是拓也啊，他们
那些混账到底对你做了什么，我是拓也啊，你不记得了吗！”

极度惊吓之中，雅美突然冷静下来，看着面前这个对自己毫无攻击性的男人痛苦地喊着自己
“沙沙”这个名字。想必是对他很重要的人，若非如此的话，没有理由放下一切武器只是在
远处看着自己。

然后终于有一天，那个从来都是表情淡然的沙沙，对我微笑了。她笑着对我说：我怀孕了，
拓也。

沙沙怀孕了，沙沙的腹中有我和她制造的生命，这个世界上即将诞生一个无比纯洁的小孩子，
那是我们的孩子。

啊，沙沙终于笑了。我想守住这份笑容，想守住这份属于我的纯洁。

雅美深呼吸几次，最后朝痛苦中的杀人犯喊着：“抱歉呐，拓也，我是沙沙，你终于来找我
了。”

宫田抬起头，接着微弱的光，他的确看到沙沙在朝他微笑着：“沙沙，对不起，沙沙对不起，
沙沙我来晚了，我来晚了。”

“我等你好久，拓也。”

宫田大胆凑了过去，将右手上的血抹干净，然后伸出手去碰了碰她的脸颊，“沙沙，我回来
了，沙沙，我们的孩子呢？”

雅美其实很不明白，分明是沾满血的双手，分明是夺取无数人生命的疯子，可是当他面对他
心中的沙沙时，居然能够笑得如此温柔，让人以为刚刚的一切全部都是假象。“孩子，很健

康。”

“真的吗！”他居然就笑得像个孩子，“那么，男孩还是……”

“是男孩儿。”雅美不明白自己为什么要哭，是因为怕吗，在怕什么呢。

“啊哈哈，”宫田搓着双手，“太好了太好了，将来要让他上最好的学校，哈哈，要是能去读
东京大学就好了，让那些说我没文化的混账都去见鬼吧，哈哈。”

雅美抿着嘴，她不能再将话题继续下去了，“拓也，能不能把我松开呢，这样绑着很不舒服
啊。”

宫田拼命点着头，用刀子谨慎地割开胶带，微笑着想要扶起她：“沙沙，别怕，我会想办法
离开这里的，然后我们一起离开这里，好不好？”

雅美抿着嘴点头，可是他的左手明明就像是完全不能动了，出血量也很吓人。此时不逃，她
还有机会从“沙沙”这个角色中逃脱吗？“嗯，离开这里。”雅美控制不住自己的眼泪，她
知道无论如何这个男人都要死了，马上立刻就要死了。

急救中心人满为患。

这也是可以预见的场面，刚刚宫田的连续枪击一定会造成不少人员伤亡，本该是不分先后的
救治医德在这样场景下变得选择性治疗。秋人仔细注视着监控设备上的各项指标，每一项都
是呈下降趋势。修哉双眼已经开始蒙上薄雾，卡卡西心一沉又一沉，“绝对不会让你死”这
样的誓言驱使，卡卡西掏出手机：“吴叔吗？”

“你也真是，明明年纪没差多少能不能不要再喊我叔了？”

“吴夏，急救中心，快点来。”

“嗯，出什么事了？”

“修哉出事了，很严重，你快点来，我没有足够的钱。”卡卡西挂断电话时笑了，完全是无
力的、自我嘲讽一样的笑容，这种时候想到最先联系吴夏弦而非中岛医生，这不就是对金钱
最好的认同吗。

坐在一旁的医生用最能让人安心的语气强调：“放心，我们一定会尽力的，每一位病人在我
们眼中都是同样重要。”

每一位病人都同样重要吗，卡卡西很想反驳一句他不是，在他心中只要修哉能活下来，同样
都是无辜的人，他希望修哉一定不要出事。

诊断出来之后急救室外已经全部是人，医生刚一出来真纪和吴夏就凑上前。“需要手术修补，
危险性很高，需要家属签字。”卡卡西坐在长椅上，走廊中回荡着各种病人的呻吟声，他下
意识掐紧自己的手腕，一旁的中岛压了压帽檐：“你要知道，这和你完全无关，或者说因为
有你才救了他一命。”

凌乱，烦躁。

“如果说我当时没有犹豫，我当时分明可以立刻杀……死那个人。”卡卡西看着走廊中的病
患。

“坂本晴明就只是一个普通的保安而已，你没有义务做这些，便不必管。”中岛居然说出和
修哉同样的话，卡卡西愣神坐在原地，仿佛一切都逐渐远离自己。

他们只是尽可能的让自己避免麻烦，卡卡西怎么会不理解呢。“修哉，不会出事的对吧。”

“很难说，”中岛压低嗓音，“我看到诊断了，很危险。你也看到了出血量和临床症状，我没
有必要说些外行话欺骗你。可是有一点是你不知道的，不要小看日本的医术。”

“所以你是在让我放心吗。”

“我是想让你冷静，松开手吧，你会把自己的手腕掐断的。”中岛握住卡卡西的双手，沉声

道。

“狙击手已经就位。”

“但是要把宫田拓也从地下室引出来，催泪弹可以吗？”

“不行，他手上有人质，是一位女大学生，大场雅美。”

无线电对讲机中传来更多令人头疼的消息，佐佐木看了看手机显示时间，已经是凌晨三点多。
“目击证人看到宫田身负重伤，也有可能就快撑不住了，在那之前我们要沉住气。”佐佐木
发出消息后，依靠着警车叹气，在前线根本无法得知折原修哉有没有摆脱危险，手机收到来
自中岛的消息，都不是很乐观。

你要出了事，我就永远没有赎罪的机会。

佐佐木握紧手机，他实在想不明白为什么巧合会让人如此绝望，如果警视厅之前抓紧一切机
会来追捕宫田的话，“子弹会拐弯”这种事情就一定可以避免了。

源晃的秘书就在较高较远的一栋楼上待命，“这边已经尽可能找到最好的狙击地点，只要宫
田拓也从地下室露面，就可以将他击毙。”秘书眼睛从未离开瞄准镜，蓝牙耳机和据点的源
晃保持通话。警视厅的狙击手大多会选择更近的距离以防误伤人质，不过考虑到警视厅并不
知道日本政府这样的特殊部门，源晃还是希望他们能够低调高效。

“一旦有消息，务必立刻通知。”

“明白……等一下，似乎有些……”秘书有些难以置信地观察着地下室出口处的骚动，他看
到那个人质女孩拼命地跑了出来。

雅美觉得这就是自己的机会了，宫田因为失血过多不断出现即将休克的状态，单纯靠着意志
力强撑着，雅美抓准时机通过自己的双腿跑了出来。她能感觉到他在后面追，可是雅美绝对
不愿意回过头，自己是大学生，还有这大好前途等待自己，怎么可以在这种地方回过头。

在场所有警察看到让他们今生无法理解的场景——垂死的宫田拓也拖着自己的残肢从地下
室追了出来，没有人能明白他为何会是如此绝望的表情，痛哭着，哭喊着：沙沙，不要走，
沙沙不要走。

到底有什么意义呢，我的人生。

警视厅所有警察在不知情的情况拔枪瞄准，高处远处一颗来自日本政府的子弹瞬间爆了宫田
拓也的头。

我的存在，到底有什么意义呢。

雅美似乎听到身后有人倒在地上的闷响，被警察递来的毯子围住的她战战兢兢回过头，那个
叫宫田拓也的男人永远停在距离自己十几米外的冰冷的水泥地面上。她还在哭，但这一次她
很清楚，“其实他只是为了一个叫沙沙的女孩儿。”这句话掩埋在其他人对她的怜悯和慰问当
中。

“源大人，”秘书收拾了一下自己的武器，“目标已击毙，人质也很安全。看样子，他果真将
那个女孩儿当作沙沙了。”

“嗯。”源晃没再多说任何一句话。而远在楼顶的秘书亦不知自己的头早已进入另外一位狙
击手的射程。

从始至终都在私家车中围观完整事件的李寺缓缓叹了口气：“要是作为一出戏剧，还是挺有
看头的，可惜不是所有的观众都看得懂。开车离开这里吧，呆会儿日本警察又要四处抓目击
证人做笔录了。”

没有人关心躺在地上的宫田拓也最后一刻脑海中所回荡的声音，或者说没有人关心这样一个
社会人渣死了会对这个世界造成什么影响，这么说也不确切，至少他的死换来了一段宁静。

如果说没有被爆头的话，拓也还是睁着眼睛的。如果说他还有机会的话，说不定能够听到沙

沙的死时心声。

我曾经叫什么名字自己早就已经不记得了，那个人一直叫我沙沙。多年以来在黑暗中摸爬滚
打忍受屈辱，我只知道这样的生活中唯一的美好的东西便是努力多年才得到的腹中子。恶人
会变好吗？我不知道，但是我相信纯洁一定是可以塑造的。

我不屈服的话总会得到救赎吧，终于可以从泥土中探出头来了啊，终于可以看到阳光了啊。

那个连续杀人狂剖开我的腹部的时候，一瞬间我仿佛看到了宫田拓也的样子。

救赎？

请求上帝，将我最深刻的诅咒献给毁了我一生断送我一切的人渣。

我的名字我已经忘记了，但也不愿认同自己就是沙沙。

Chapter77（碰撞）

阿修你说，正义是错的吗？

修哉以为自己早就不会记得那个年龄的事情，眼前的龙也还穿着学生制服，面容也毫无褪去
稚嫩。可是龙也在哭，在自己的面前，从伤心至麻木。想要抬起手替他擦去眼泪，修哉无论
怎么努力也无法动一根手指；想要出声音让他不要伤心，修哉无论如何都没办法让自己的喉
咙颤动。

眼前的场景一震，龙也永远停留在那个面无表情的画面上。

嘀——

“出现室颤，准备胸外电击。”

为什么不能动，我到底在做什么，怎么了，为什么我没办法支配自己的身体呢。

“100J 一次。”

哥，老哥，你回答我，到底出了什么事，到底怎么了。

“100J 二次。”

为什么，突然觉得我根本什么都……做不到呢。

“第三次，准备 CPR 和起搏器。”

修哉觉得自己正在下沉，头和身子都在沉，陷入了手术床，陷入了地面。无影灯的亮光完全
不刺眼，还能很清楚听到电除颤机器的声响，听到金属碰撞的声音，听到那些完全没有印象
的声音在耳边重复着自己目前的症状。他就只是觉得自己仍然在下沉，就快要看不到这个世
界上的一切了，下沉。

拉不回来了吧，我已经陷入沼泽了。

修哉迷茫地漂浮在一个空间中，分明还有很多事情都迷雾一团，就在自己面前挥不散，结果
也没有人愿意来接他啊，罢了，自己去寻找怎么样？

你不会死，我绝对不会让你死，绝对。

手术室外，其他家属接二连三地散开，人越来越少，时间越来越长，空气越来越沉重。明知

道就算是看着手术室的门也不会看到里面发生的事情，卡卡西还是无意识地转头去看，一遍
又一遍。如果说在这个世界就这么死了，那么再也没有任何重生的可能。一旦意识到这一点，
卡卡西全身的血液就像是被刚刚冰镇过，忍不住发抖。

一枪而已，怎么就会要了你的命呢。

卡卡西很想站起来走动一圈，可是双腿发力的时候才觉得有些麻木，他完全用不上力了。要
怎么办，怎么办自己都没有办法让你摆脱危险，你口口声声说着怕死不愿死，我要怎么办。
只要在这个世界死了，就再也没有机会了，卡卡西居然不会再去幻想说不定能在另一个世界
重生。

“嗯，我明白了。”中岛挂断电话后走到卡卡西身旁：“虽然现在这也算不上什么好消息，不
过伤了修哉的那个杀手，已经被击毙了，没再有任何人员伤亡。”

“嗯。”卡卡西连点头的心情都没有，脑海中不断回放“他们”离开自己时的场景。父亲死
在自己脚下，带土死在自己面前，水门死在自己视线下。

死，死，死。

时间真的太久了，中岛甚至找不到任何借口去安慰他，没有消息也许才是好消息，可几个小
时内他们已经收到病危通知书了。“煎熬吧，手术中的人痛苦，手术外的人也痛苦，”中岛坐
在长椅上伸展一下双腿，“不知道你怎么想，我真的最讨厌这种感觉。”所以我成为一名医生，
没有再复杂的理由，我想要在摆脱这种煎熬的同时让别人不再痛苦，我只是想救人。

干呕的声音再次响起，真纪小跑着冲向洗手间，吴夏和柳絮一同陪着过去。秋人蹲在角落双
手合十，他不愿意再去看一眼时间了。“如果是中岛医生，有把握么？”秋人低声问了一句。

“很难说，我的诊所设备虽然先进，但和正规医院是没有可比性的。而且，这所医院的每一
位医生都很优秀。”中岛语气异常冷静客观，虽然知道他和修哉的交情只是停留在医生与病
患这个层次，卡卡西还是觉得很不痛快。

走廊回荡着脚步声，皮鞋在地砖上走路的声响，不同于真纪他们。中岛转过头看到来者的那
一刻，站了起来：“很久不见。”

“嗯，”来者点点头，眼神落在卡卡西身上，“我听说了，觉得不放心，就来看看。看样子来
对了，脸色很差啊坂本。”

卡卡西有气无力：“是啊，是呢。”手捂住前额，他甚至觉得自己的体温已经开始不正常了，
“不过多谢关心，居然还亲自赶来，我很惊讶呢，山本先生。”

“你的室友帮过你很多忙，即便是不认识我也觉得应该关心一下，”山本澈坐在卡卡西身旁，
“这么说就有点不尊重了，换个说法便是，坂本的朋友就是我们的朋友，这一点希望你可以
明白。”

吴夏弦再赶回来的时候他就只有一个人了，不过长椅上却相应多了一位。

“真纪呢？”

“昏过去了，”吴夏没有惊讶什么，“也为难她了，如果修哉出了事，同样的事情面对这么多
遍。”

另三个人无言，四个男人就面对空气沉默着。

“折原。”山本颇有内涵地念着这个姓氏，卡卡西虽不明白他这个语气中包含了什么意思，
不过可以感觉到其他二人气息更加沉重。“都是有故事的人啊。”山本稍作停顿后说出下半句，
自行揣摩了一番。

手术室的门被从内推开。

“如果说并没有更多的事情，我这就要回据点了，”源晃的秘书提起狙击枪的包，“接下来会
仔细调查军火方面的问题。”源晃在根据李寺的情报理出一条很隐晦的线索，并且越来越不
觉得像是巧合。

“嗯，辛苦你了。”源晃在电话另一端稍作慰问。

高处风总是那么大，他趴在建筑顶端透过瞄准镜观察着距离自己百米远的目标，东京的视野
果然好，他缓缓舒出一口气，活动一下手指。

“能够为源大人工作，我一直觉得很荣幸。”秘书简单笑了笑，对于即将“访问”自己的子
弹毫不知情，下一秒，血浆飞溅。

手机摔在地上，屏幕出现一条裂痕。

源晃在电话另一端就只听到什么东西倒下时的闷响，“喂，喂出什么事了！？”他还是慌乱，
慌乱之下甚至不知道该去找谁，平时出现这种情况他都会首先通知这位秘书。

目标击毙，他松了口气，似乎每一次都会这样，每击毙一个目标自己就觉得灵魂少了一部分，
可这种灵魂缺失的快感又让他欲罢不能的。“我也快要成为变态了吧。”他通过无线电对百米
外的人说着。

秘书的尸体暴露在天台上，和远处狙击手保持联系的那个人从暗处走出来：“变态也会有人
爱啊，老郭。”拾起那部仍然在通话状态的手机，他沉稳地对电话另一端的源晃说：“我很抱
歉，你的部下其实刚刚做了一件好事，我也犹豫是不是需要解决他。”

源晃大脑空白很长一段时间，什么质问什么怒火，全部在听到这个声音的瞬间消失不见。“达
斯特……吗。”

“许久不见，源晃前辈。”张尘站在高楼的边缘，宁静平视这座城，这样一看城市与城市之
间繁华都是相似的场景啊。

“许久不见。”源晃脱力坐在椅子上，不挂断这通电话，也没有要求据点的黑客来反向追踪。

“我最开始还有些惊讶，源晃前辈之前分明在世界政府总部工作，后来得到消息你已经回到
日本政府。”

“世界政府的成员来支配控制各国政府，这还是当初你的提案。”源晃逐渐冷静下来，“到底
有什么目的呢，你。”

“啊，如果说是现在的话，我其实只想和你聊一聊，”张尘在边缘处踱着步子，每一阵风吹
来时他的身体都会倾斜，“虽然说当初没见过几次面，可是见一面就会留下印象的话，这算
不算是一见钟情呢。”

“风趣了。”

“哈哈，源晃前辈，”张尘朝城市那个方向努力伸长手臂，“我从世界政府那里跑出来，说实
话并不是心甘情愿的，不过那个契机作为转折点来说实在太能震撼到我了。”不是心甘情愿
的来，又不是心甘情愿的离开，张尘紧紧握住拳像是要把握到什么，“可是既然离开了那里，
我想让接下来即将发生的荒诞的一切，停下来。”

我想让它停下来，我会阻止它的继续高潮。

不得不说这句话再次让源晃语塞，可过后他又不得不嘲笑，无心的，“你说停下来，你说的
好轻松啊。你明知世界政府的实力，却一个人妄想着这些，难道你还当自己是总部那个万人
之上的策划员吗。”

“我达斯特，”张尘顿了顿，“我张尘，岂是一个只会说空话的人呢。一个人？笑话。应该是
遍布世界各地的一群人啊。”

你做不到的我来做，你精神错乱了我来把握，我会遵守承诺的，折原龙也。

正义是错的吗？

你还真当这世界上存在正义这种东西吗。

那么我是不是可以因为不认同正义的存在而去肆无忌惮呢。

古往今来人类社会究竟是用什么标准来衡量什么道德什么主义的啊。

从众，从众，从众。

正义是错的吗？我不知道啊，不知道啊。但是有了毁灭一切重塑一切的力量的我，是不是就
可以说，我所做的一切就是正义的呢。

那通电话挂断之后，双方都没立刻有所动作，一个依旧站在顶层吹风，一个依旧坐在办公室
沉思。郭家政依旧趴在更高的那里保持着最后狙击那个姿势并凝视自己的手指，第一次开枪
的时候无法意识到自己究竟在做什么，如今开枪完全是习惯而麻木，自己是在剥夺别人活下
去的权力啊。“阿尘，你还打算在那里站多久？”

“抱歉，”张尘张开双臂深呼吸，“不过这里闻不到血腥味。”汽车尾气的味道并不很重，空
气中弥漫的这种让自己如此安心的感觉究竟是什么呢，城市的味道吗。

“那么按照原计划，我们分头行动。”郭家政爬起来收拾狙击枪。

就算张尘点了头对方也看不到，垂下视线看到脚边的尸体，“啊，那么祝我们顺利。”时间会
冲走血迹的，远处宫田拓也所引起的骚动很快就会不再受任何人关注，大概过上多少年会有
经历过的人讲起这件事，说当时形势真的很紧张，但是也很快就解决了。或者，干脆没有多
少人愿意把这种事情讲给后人听吧。

毛主席曾说自己七分对三分错，错在哪三分来着，又是怎么个错法来着？

千代田区的日本政府据点中源晃思绪从没有过这么乱，他不能理解张尘口中的“停下来”意

味着什么，不过对方杀了自己信任的部下绝对不假，抬起电话内线接通到那个闭门深造的黑
客办公室里：“我需要你帮我调查一些东西，做得到吗？”

“还没说任务就让我回答是不是能做到，这莫非还要参杂一丝赌博的成分？”黑客放下手中
拼了一半的模型。

“我需要你查出宫田拓也的军火来源，深度调查，最好追溯到源头。”

黑客坐回自己的设备跟前：“这样说就明白了，我会尽快查出来的，这种事情还是难不倒我。”

一个人？笑话。应该是遍布世界各地的一群人啊。

这种话换做别人来说的确是毫无说服力，源晃的指间不停点着桌面，一想到这句话居然是从
张尘口中说出来的，他就止不住心寒。毫无证据的他本来并不需要这样紧张，可是脑海中回
放的全部都是张尘站在世界政府各国代表面前宣讲的样子，源晃就不得不相信这家伙敢这么
说就一定敢这么做。

一路走来干掉不少国家政府，他肯定不会是一个人。

“手术很顺利，损伤坏死的肝组织已经被切除，如果恢复正常的话便无需再移植，”几小时
的手术后医生脸色也是憔悴，不过微笑绝对是松了一口气的样子，“总而言之保住一命，已
经将他转至重症监护室，要暂时观察二十四小时。”医生印象中最开始站在手术室外等的还
有两位女性，不过现在他却看到一个比一个穿着正式表情深沉的男人，下意识紧张起来，好
在手术前没有注意到患者的身份，总该不会是个很有来头的人吧，万一自己手术失败可能就
要随着患者一起去了。

医生一席话结束两三秒后，蹲着的坐着的全部站起来靠近医生，表情也瞬间放松下来，谢天
谢地之后谢医生。“辛苦医生了。”

“哪里，麻醉药效过后应该就会恢复意识，”医生指了指重症室的方向，“那时候你们可以去
看他，不过不可以打扰，就算是清醒也是很虚弱的。”

“真的非常感谢。”

医生擦了擦头上的汗，“曾经有位外科技术很好的前辈教导我无论什么情况下都不应该放弃，
这句话说给医生听说给病人听都是一个道理，不过更多的时候无神论者也敌不过命运这种东
西吧，他还那么年轻，大好前途不能断送在一个疯子的子弹下。你们也可以去休息下了，也
请多多保重。”

相互鞠躬礼让，医生走后中岛也打算离开：“我看我还是不要在这里逗留太久，这家医院也
好，这位医生也好，都很值得信任。”

“我送你吧，车子就在楼下。”山本紧随其后。

吴夏拍了拍卡卡西的肩，“我去看看真纪，修哉暂时拜托你和秋人了。”

“就像曾经那样每天早上可以说一句早安，就算无法见面也可以通电话聊一聊天，听一听对
方的声音。真的没办法想象如果有一天朋友或是家人不在了会怎么样，也无法可想要怎么去
接受这种事情。”重症室外的秋人看着玻璃门里面的修哉，并如此感慨。

卡卡西站在他一旁，“更加难以想象这种事情无时无刻不在发生，也许是距离我们很近的地
方，也许是我们从没有机会得知的角落里。”

“是啊，说是没办法想象，却都还是承受下来了。该说是坚强吗？”

“大概吧。”这就是坚强了么，卡卡西再次擦了擦自己的脸颊，记忆中那个位置残留着宫田
拓也的血液。

秋人伸出手拍了拍卡卡西的肩膀，“回公寓去换一身衣服吧，修哉醒过来我会通知你的。还
有，这次真的不知道该怎么感谢你了，晴明，虽然说一直都是在受你搭救。”

“谢我什么呢，我也没做什么，”卡卡西看了看袖子上早就氧化为黑色的血迹，觉得有必要

去换一身衣服，“我反倒是觉得修哉才让我惊叹。”

“大概是因为不想再有不好的经历了吧，修哉似乎比曾经更加果断大胆了，”秋人笑了笑，
“不过向修哉说出那种话的人，我可以说晴明你是唯一一位吗？”不愧是漫画中的角色，说
话都是一种主角的风格，可是这样的台词说出来真的有种难以置信的效果。好像在这个纷扰
的世界悬浮了那么久，终于有了一个归属。

半夜医院外还是会停着几辆出租车，卡卡西站在医院门口吹了吹风，说起来这就要迎接夏天
了吧。“先生要不要乘车呢？”有热情的司机特意走过来问，似乎是看到卡卡西衣服上的血
渍，以为会是刚刚枪击案的受害者。卡卡西笑着回绝，不再犹豫地走向地下停车处，如果他
没有理解错什么的话，他们应该还会在那里等他。

车灯闪了三下，卡卡西朝那个方向走过去，驾驶和副驾驶的山本与中岛表情一致地朝自己这
个方向凝视。“在这样和你们周旋下去，我早晚也会成为一流侦探的。”卡卡西上车后调侃一
句。

“我们都没指望你真的会来，侥幸等一等而已，”山本启动了车子，“你那位室友怎么样了？”

“修哉的话，似乎不会有危险了，直到我走的时候情况都很稳定。”路过刚刚那位出租车司
机的时候卡卡西有意朝他微笑了下，并不在意对方是不是看到了。“中岛医生那么急着离开，
想必曾经在这所医院工作过吧。”

“有一段时间在这里带过实习医生，”中岛打开车窗，“几年不见果然大家都成长为独当一面
的优秀医师了。”

“不可思议啊。”

“不可思议呢，”中岛眯着眼睛看路边街灯，“我还从未感受过这种，这种后辈都已经能够超
越自己的体验。”

“可千万不要这样说，我还指望中岛医生救回鸣人。”

“这性质不同啊，晴明，”中岛靠着车座，疲倦地舒一口气，“这不一样，鸣人也好，你也好
佐助小樱他们也好，和普通人类不一样。能够看出这份不一样并且利用这个不一样的，目前

而言在你所接触的这些人里只有我可以做到了。”

山本总会注意着卡卡西的表情，“我想你已经意识到我们为何要等你单独来找我们了吧，坂
本侦探先生？”

“讽刺就不愉快了，”卡卡西无奈着，“其实当山本先生出现在医院中的时候，我就猜到些不
寻常。山本先生和中岛医生，原来一早便相识。”

半夜路很顺畅，医院距离公寓很近，山本将车停在警方没有拉起警戒线的地方，熄火后中岛
将车窗关好。“我其实并没有对小樱和佐助说过什么，如果一定要找一个人将所有一切都念
叨一番的话，你一定是我唯一的选择，”中岛声音有些闷，这种就要揭开真相的气氛总是压
抑得让人不痛快，“所以……”

“抱歉，”卡卡西适时打断了他，“抱歉。”

“坂本晴明，旗木卡卡西，”山本托着下巴，“因为你和他们不一样，作为这样一个身份，你
活得出乎意料地成功，事到如今我也明白这说不定有你室友的功劳。”

“成功？”

“如果你知道某些事情的原委，那么我相信你会明白我为何这样评价你，”山本似乎不想和
卡卡西过多纠结这些事情，“简单地说为了蒙蔽佐助和小樱，中岛编了一套胡闹的说辞，说
将你们从那个世界邀请来。”

“抱歉，”卡卡西再次打断他，同时打开车门，“抱歉我现在并不想听，今晚……就罢了。”

车内两个人没有强求，等到卡卡西走远后才双双叹气。“被他知道了之后，他会有什么反应
呢，万一决定报复，你会承受应有的惩罚吗？”中岛实在好奇，扭过头看山本依旧是平静脸。

“如果真的是那样，我会逃啊，”山本再次启动车子，“没有人规定过有罪的人就必须要接受
惩罚，接受惩罚的全部是弱者，各种程度的弱者。”

“真像是你的说辞。”

“不过这么久你居然都在瞒着我，折原龙也那个鬼才弟弟居然活得好好的，难怪 Leonard 毫
无头绪。”

“修哉在龙也死后因为很严重的 PTSD 而患有重度抑郁症，我根本从未幻想过他能有一天会
好转。”

“现在热闹了，你知不知道这个家伙因为屡次做出出格的举动已经被美国国土安全部门划为
威胁。重度抑郁症，我可以说我从很早之前就不再相信你的心理诊断了么。”

中岛烦躁低吼，“那么你想怎么样，那么如果我告诉你修哉还活着，你会杀了他么？”

“那个时候一定会毫不犹豫的动手，”山本无视监控将车速提升，“现在想动手也没有办法了，
之前跟卡卡西聊过，他们似乎都已经接触过达斯特了。”

“佐佐木，佐佐木之前找过我，”中岛全力转移话题，“说政府有所行动，让我们小心。”

“你以为他不会来找我么。”

两个人的对话大概就停在这里，车灯熄灭后，消失于黑暗中。中岛看到小樱急着从诊所中跑
出来迎接，那一瞬间他想要微笑，却因为自己这个想法而感到深切悲哀。

一片雪白，那是天花板的颜色吧，还是自己大脑的颜色呢。

修哉努力将视线聚焦，额头传来熟悉的温度，头稍稍一偏就看到真纪精神的笑脸：“早上好
啊，阿修。”

活着真好。

喉咙很干，用口水润了润，“姐……”麻醉的效果没有完全消失，修哉努力动了动手指，却
没力气抬起来。

“没关系，不必说话的，”真纪替他擦了擦眼角，“我知道你没有力气。”

“像个白痴一样呢，我真是。”运足一口气，修哉无力念叨着。

“你终于意识到了，嘛，算是一种觉悟。”坐在一旁的卡卡西叫人没有防备地吐槽着，就不
提那位已经靠着卡卡西肩膀睡死过去的秋人了。

吴夏稍稍拉开窗帘，“总而言之，费用问题暂且不必担心，我先帮你垫上了，回头再说利息
的问题。”

“吴叔，我快要无法呼吸了。”修哉埋怨着，嘴角带着笑意。

活着真好。

记录了一系列生命体征数值，医生和善微笑问，“感觉怎么样？”

“这病房太高端，”修哉疲倦地合上眼，“算上利息的话，我出院后只能当流浪汉了。”

“还有精力开玩笑，我就理解为感觉还不错了，”医生轻拍一下他的肩膀，“考虑到恢复问题，
很长一段时间都没有办法平躺，要辛苦一阵了。会有疼痛感也是正常现象，我会逐渐降低止
痛药的剂量，承受不了的时候一定要说出来。”

“要住院很久吗？”

“那就要看你是不是配合治疗了，”医生最后合上病例，“好了，那么保重身体。”

卡卡西端来食堂取的汤和布丁，“据说这是一种精神疗法。”说着还要故意打开盖子，浓汤和
布丁甜腻的味道混在一起，修哉皱一下眉：“看着很爱吃的东西却没有食欲的感觉算是精神
折磨吧。”

“也对呢。”卡卡西赞同地点着头，端起汤来故意要喝得满脸陶醉。

“其他人呢。”修哉没有多余力气和他纠缠。

“都去休息了。”

“这样啊，”修哉合上眼睛喘了喘，“卡卡西，我呢……”

“哟！”门毫无征兆被拉开，张尘抓着一把路边采的小野花大步踏入病房，“这病房角落里都
隐藏着土豪的气息，果然这野花还是太低调了。”

被突然打断的修哉头偏向一旁，卡卡西更加惊讶于张尘为何会出现在这种地方，不过来者完
全不在意，关上身后的门将野花插进花瓶中，“听说这件事的时候还担心了一阵呢，不过……”
张尘留意着修哉的脸色，“哈哈哈哈平时看你这么屌原来也会有今天！”

“送客！”醒来之后还是第一次如此大声喊出来，修哉自己都觉得不可思议。

“诶，别这样，”张尘顺手拿起那个布丁，“我来也不光是看看你是否活着那么简单的。”语
气和表情最后都沉稳下来，他一面撕开布丁的包装，一面酝酿着接下来的话。

病房门再次被打开。

Chapter78（撕裂）

山本没有想很多，他已经不会期待卡卡西能够尽快回到公司，可又因为一线消息得知张尘已
经在日本出没，无论如何这一次他也想赶在对方的前面。同样一件事情换上一个说法就会得
到完全不同的效果，山本的确不知在中国他们发生过什么样的接触，不过也绝不肯相信那就
是好的征兆。

但是拉开病房的门，他却看到了无论如何都不愿意接触到的人。

张尘动作稍有停顿，这点细节修哉也好卡卡西也好全部捕捉到，不过他还是掩饰得很好，慢
悠悠撕开包装，用小勺子挖了一块布丁放在嘴里。

“山本先生那么忙居然还能抽空来这里，我需要替修哉说一声谢谢吗。”卡卡西挡在张尘前，
直视山本那张略显慌乱的脸。

这张网铺张得那么大，以为世界都被自己的信息网笼罩了，山本怎么也没办法轻易妥协对方
的信息来源比自己更加优越这个事实。虽然说这种可能性也存在，但是眼前这个看起来再普
通不过的年轻人真的可以在背负着世界政府的追查的同时拿起武器和所有不同立场的人势
均力敌？这样的想法瞬间冲击着山本的大脑，眩晕并且堵心，因此他不得不依靠着门，眼神
在卡卡西和张尘之间游走。

“不要只是站在门口，山本先生进来坐吧。”修哉不明白只是一个正在吃着布丁的张尘而已
为何会对卡卡西公司的总经理造成这种影响，但张尘居然真的是一门心思地吃着他的布丁，
不说话也不出声音。“一直以来麻烦您照顾坂本晴明了。”

山本再次觉得步子沉重，现在这个病房中的三个人，无论是躺着的坐着的还是站着的，哪一
个都不让人省心。从门口走到沙发这短短几米，他突然觉得自己似乎正在面对有史以来最极
端的人，还是同时面对三个。极端的智力，极端的洞察力和思考力，极端的行动力和号召力，
山本擦了擦冷汗：“哪里，公司有坂本在也很放心。”

“这个布丁好好吃，”张尘放下空碗，“我再去买一颗好了。”

“……”几个人无言，看着张尘自然地走向门口，经过山本的时候稍稍侧过头，他稍犹豫了
一下，“这还是我第一次见到本人，您就是山本澈先生吧，我是张尘。”

太阳穴跳动得厉害，山本微微欠身，“初次见面。”

修哉大概就是现场最为不解的一位了，他很清楚卡卡西向他隐瞒了很多关于张尘的事情，不
过好笑的是谁也不会想到如今会面临这样的场景。可有一点修哉本身也有些惊奇，或者说是
对张尘的再一次刮目相看，郭家政曾做过 Cozco 的卧底想必不是张尘唯一可以炫耀的“战
绩”，毕竟他修哉可没有收到任何委托让他帮忙订两张从中国直飞到日本的机票。

风口浪尖政治紧张的如今，张尘居然说来日本就来了。“我会尽快到日本去找你，有些事要
拜托你，到时候还希望你不要推脱。”卡卡西带着鸣人回到日本的时候修哉收到张尘这样的
通告。

“身体，不会有危险了吗？”山本尽快打散这种压抑的氛围，看着床上半卧着的修哉，单是
长相的话也不足以让自己想到折原龙也或是折原正义。

“嗯，多谢关心。”修哉从未见过山本才对，就算说山本曾经是律师界一手遮天的人物，他
也是毫无印象，可为什么从对方的眼神中他解读出一种“我曾经认识你”的信息呢。自己不
认识，不代表自己的哥哥和父亲也不认识，联系到家父又是当年警视厅的名人，修哉并不觉
得奇怪，但很不自在。

“想必你也已经知道我当年的身份了，”这点事情山本自然可以推测到，“我们没有见过面，
但和你的父亲、兄长算是旧识。”说罢，眼神黯淡几分，山本感慨道：“当初正义先生对我有
过很大意见，说起来也觉得怪怀念的。”

父亲对于律师确实很不待见，修哉不会因为这个而感到奇怪，只是山本那个表情让自己没法
释怀。“家父是个对正义这种概念非常执著的人，大概会和律师有过不少冲突，这不奇怪。”

“你的父亲是个很优秀的刑警。”

“嗯，经常有人这样评价。”

“也是个很优秀的人，各方面都一样。”

修哉想说“他并不是一个优秀的父亲”，可话到嘴边又咽了回去，“这我就不清楚了，我对父
亲的记忆很平淡，不过既然是故去的人，我情愿相信各路人士的评价。”

“故去的人”啊，山本时常在想，既然死是一种解脱，那么自己何必执着活着呢。修哉没有
给他太多回忆时间，“是因为家父的原因吗？”

“我以为你早就已经死了”这种话山本当然无法说出口，不过他这一犹豫，修哉就确定了另

外一条假设：“那么看样子是因为坂本晴明。”卡卡西站在窗边听着他们两人的纯对话，怎么
也料不到修哉一针见血问出这种尖锐的问题。山本双手一摊表示默认，修哉按着创口稍稍侧
过身子：“我很好奇，也许这句话自大了一些，不过我十分相信我有这个能力将旗木卡卡西
这个存在近乎于完美地隐藏在这个世界上，可为何山本先生还是能够如此精准的套到狼？”

山本突然笑了，“这不是自大，我也相信你有这个能力。可是这么多年我发现天才总有个共
同的漏洞，他们大多数不肯将运气这个条件放在最前列来思考。”

“单凭运气？”

山本不打算再继续逗留，站起身临走前和卡卡西对视了一瞬，“千万不要小看这种东西，我
可是靠着运气打遍很多强手，折原修哉，人无论再怎么厉害，那也终究是人类，那是完全没
有办法和神明抗衡的。运气就是那种东西。那么，你多保重。”走出病房时看到始终守在门
口的张尘，山本不吃惊，像是去买布丁这种骗孩子的理由他不可能相信。“我不久前才知道，
原来你的本名是张尘。”

“叫什么都无所谓，反正是在叫我就可以了。称号这种东西，是留给组织和历史的。”

“你的目的是什么呢，坂本晴明？折原修哉？”走廊中恰好没有人，山本尽可能压低音量。

“山本先生，我希望你可以知道，如今的我已经和世界政府没有联系了，”张尘顿了顿，“这
样说似乎也不确切，准确来讲，我和他们唯一的联系就是……相互打击？”

“被调教得再温顺的狼也始终喜欢血腥，旷野的呼喊中的巴克最后还不是回到原始本性。”

“卡卡罗特被撞了头就成了孙悟空呐。”张尘笑着摊手。

就是这样一个人？山本收起视线，走回车中的时候伏在方向盘上，长长地叹着气。

“他要去什么地方？”张尘重回病房的时候见卡卡西一言不发地离开，语气轻松随口问着。
修哉合着眼睛，“找人聊天咯，”浓汤和布丁的味道已经变淡，就只是清醒几个小时而已自己

却又开始犯困，恍惚中感觉张尘又坐到自己床边，这家伙倒是真的不把自己当作外人。

张尘只是面无表情地盯着他。

说好分头行动，可是郭家政非常发愁自己一个人走进这种地方，曾有一段时间他也尝试着把
自己的头发染成亚麻色然后熟成微卷，照镜子一看就能发现世界上最具有文学气息的混子，
时不时被自己的小帅气击伤。哪知后来三天两头被人找麻烦，就学乖了，他抓了抓短发，干
咳一声放松一下肩膀，提了提背包然后大步走上这条闹市街。

街边几个聚集的小混混脸上挂着挑衅的笑，郭家政目不斜视、面不改色，步子沉稳地继续走。

“看，有只土狗迷路了吧。”关西腔分明应该让人感到喜感，老郭却被这句话噎到不想就此
罢休，心里默默吐槽：什么土狗，好歹也该是个巨型贵妇吧，可是造型有点像绵羊，还是哈
士奇好了，但是哈士奇又太傻。

冥想之时，手背传来一阵高温灼烧感，郭家政一皱眉侧过身注视靠近他并且用烟头毫不客气
“打招呼”的某位黄毛儿混子。不得不说这种打招呼的方式还挺热情，他都能感受到这种温
度了，黄毛儿见他没有害怕之意，反而各种厌弃，心下愈发不爽：“你知道这是什么地方么，
小子？”说话间另几个头发染成五颜六色的混子一拥而上将老郭彻底围住。

“一个会给自己掉价的地方，”郭家政甩掉那个烟头，吹了吹手背上的烟灰，“幸好不是衣服，
那么就只废你一只手好了。”

黄毛儿急了，放肆笑着：“混账东西，不教训你你就记不住教训。”

连句语法正确的话都说不出啊，果然无论社会是不是更加先进，普通混子这种东西都差不多
一个水平。郭家政还在琢磨着，为什么这些无脑无理无力之人都不肯用好看的东西来装饰一
下不堪的自己呢？

出来混，早晚是要还的，说废一只手，就得留你一条命。

“砰。”枪口还在冒烟，老郭单手持枪，子弹精准穿透黄毛儿的手腕，血瞬间迸出，“滚去医
院吧，否则你死了岂不是我不守信用。”眼睛中的杀意是无论如何也伪造不出的，五颜六色
的混子们尖叫着逃窜，黄毛儿大喊着救命，捂着手在地上翻滚着，朝医院那个方向爬。

“家政。”身后沉稳的声音响起，老郭等着手枪降温后重新放回口袋，转过身见那位身着西
装的严肃异国青年摘下墨镜朝自己微微鞠躬，“不好意思，以为你不会到这么早所以迎接就
晚了一些，没有弄脏你吧。”

“弄脏了这条街，”老郭甩了甩手，几步走到青年身旁，“你们真的该考虑换一个据点了。”

“日本警察并不会接近这里，所以会省去很多麻烦事。”青年等着老郭走向前，自己则是跟
在后面，顺便替他拎着背包。两人一直走到街的尽头，踏进某一个地下室，墙壁上还留着很
猎奇的涂鸦。

“设备都准备好了么？”老郭等着青年替自己推开那道铁门，虽是个普通地下室，不过灯光
却是亮度很高的 LED 日光灯，虽处于闹市区地面上都是一些低级混子，不过地下室中却完全
没有烟气和酒臭味，吧台前摆放着的空气清新器和盆栽只一眼看去就让人觉得舒心。沙发的
摆设和茶几的搭配毫无破绽，角落处那立式音响更是让整体提升不少逼格，要是能无视掉站
得笔直的三个同样一身正装表情严肃的男人的话，郭家政说不定就能直接不顾形象地躺在沙
发上睡一觉了。

“是，无论是办公环境还是兵器，电子设备也已经完善。”最初跟来的青年向距离吧台最近
的人点头示意一下，对方意会随后到吧台前取了一瓶啤酒并放在郭家政面前茶几上。

老郭松了口气坐在沙发上，“好，你们可以暂时退下了。”

“手不要紧吧。”毛巾递上，青年吩咐另几个人散开，自己则坐在老郭一旁。

老郭倚在沙发背上，“没事。”

“Boss 现在安全么？”

“自然，”老郭用毛巾擦了擦手，“暂且不必担心他的事，维多。”

“是。”维多·邦纳赛拉收起毛巾，将毯子放在郭家政身旁，调暗了厅室的灯。

“修哉，”张尘凑近对方的耳朵，“愿不愿意，为我办事？”

如梦惊醒，修哉睁开眼睛盯着天花板，思考张尘这句话其中的含义。

“你会愿意的，”张尘走前重复，“我会让你愿意的。”

当时医院地下停车室，卡卡西站在山本澈私家车前。

“果然在呢。”

“果然来了。”

从那一天开始，山本和中岛一直处于“有话要说”的状态，卡卡西双手搓着双臂，车内的冷
气过足，山本表情从始至终都没有变化，但脸上的汗水又让卡卡西觉得接下来对方要说的每
句话都不寻常。这辆车究竟要驶向什么地方呢，离开医院时天气阴沉着，开过一段路便开始
降雨，雨刷在挡风镜上扫得叫人心烦。红灯时卡卡西看了看街道布局，这就要接近公司了。

刚刚在停车室山本没说什么，就只是叫自己上车，“我有些东西，需要让你看一看。”此后两
人就没有过对话，半路上山本打开收音机，播音员声音平静地为市民继续报道着不久前宫田
拓也的连续杀人事件，获救的那位女大学生频繁受到媒体骚扰，无论走到哪里都像是被捆绑
缠绕，阴影并不是那晚留下的，反而是后期制造的。

“我考虑很久，有朝一日不得不向你坦白的话，我要用什么样的语气什么样的讲述顺序才能
让你明白并且接受呢？”山本停下车的时候缓缓念叨着，“本来我觉得自己想这些都是多余

的事情，无论怎么想都不认为有朝一日那一天会如期而至。现在却有些庆幸了，坂本，我习
惯叫你为坂本，当你以坂本晴明的身份出现在我的面前时，我觉得上帝说不定已经宽恕我们
了。”

熄火后，车内无比安静。

卡卡西一言不发，他觉得现在他不应该说什么来打断对方。山本见卡卡西这一次没有拒绝，
叹了口气，“正如你所猜测，我们犯下过重罪。是不是由当代法律来评判的，作为律师的我
可以很明确的告诉你，犯法不等于犯罪，而我们这个行业实际上，这样说会给自己掉价吧，
但我们总是光明正大地为那些违法者脱离罪名，或者光明正大的将无罪者送进监狱。然而现
在所讲的我们的罪，大概是要本着人道主义观念来定夺。”

山本澈在那一刻闭上眼睛，卡卡西蓦地有种不希望他继续下去的不安感，不过对方却先睁开
眼睛，所有一切虚假都在这一刻被撕裂，现实惨淡地暴露在空气中，扭曲。

“我相信到如今有一个问题都一直困扰着你，”车外的雨声似乎这一刻不能很好地传进来，
山本的声音如此真切回荡在自己耳边，“也许只是个不值得留意的问题，可你一定觉得很好
奇。为什么总觉得这个世界和那个世界的嗅觉和味觉……有些微妙的差距呢？”

Chapter79（现实）

最初是通过什么契机来着？当年做律师成天面对那些愈发猎奇的案例，工作起来就会焦头烂
额，但做久了又会丧失人格，通过这个行业也算是认识到各路人才精英，偶尔小聚三三两两
喝杯咖啡聊个天，有空就会集中到一起开个宴会。很突然的，那一天毫无征兆地降临，分明
就是如同往常，气候也没有什么特殊征兆，但在那次宴会上，有位科学家一时兴起似的拍着
我的肩膀——

“嘿阿澈，仔细想想我们在场所有人的财产聚集在一起的话，那可是掌握世界经济一条命脉
了吧。”

他当时大概就是喝醉了，距离很远都能闻到他身上的酒气，不过酒后果然可以体悟到平时触
碰不到的境界。我只是一怔，转念一想，世界上各行各业的顶尖人物，我们，若是果真想要
搞出点什么名堂的话，那绝对就会震惊世界了吧。

那便是罪恶的开端。

雨下个没完。

挡风窗被雨染得模糊不已，窗外的人都像是被一股怪力曲卷，叫人看着心里不舒坦。卡卡西
已经不知道该将视线落在何处了，车内没了冷气却已经保持刚刚一份寒，他还要继续用手动
模式取暖么。脑海中回放的全部是山本澈刚刚那句话，照常理而言，自己这份怪异的不解可
是连修哉都不曾知道的。卡卡西很确定自己从未问过任何人，酸甜苦辣咸这种味道，原本就
是这样的吗？香气与臭味，应该这样区分才对么？

“你不必觉得吃惊，”山本拔下车钥匙，“其实很多人都知道，比如说中岛，他只是不曾告诉
过你罢了。当然，其实你也不是唯一有这种体验的存在，毕竟和你状况相似的小樱他们也是
一样。只是他们接触这个世界的形式比较封闭，所以没有意识到这个问题罢了。”

不对劲，卡卡西逐渐有种天旋地转的感受，不对劲，接下来山本还会对自己说什么，他敢肯
定无论对方说了些什么自己都无法坦然接受。

“我们从公司后门进去吧，不太想引人耳目，淋一段雨没问题吧。”

“是。”卡卡西努力第二次才将车门打开，外面的雨比想象中要小一些，天空被压得很低。

“这边。”山本没有抛下他自己就走的意思，总会等到卡卡西跟上自己的步伐才缓缓向前，
“像这样偶尔淋雨，如今我还觉得挺享受呐，你呢，坂本？”

在那个世界经常淋雨，无论大小。正相反的是，来到这个世界就算深知淋雨也无妨，自己越
来越不习惯这种原生态的感受。“是啊。”雨滴打在身上，慢慢被衣物吸收，手臂正能感受到

一阵冰冷，卡卡西垂下视线看着坑洼地面上的积水。

“刚刚我说罪恶，你可不要觉得是噱头之类的，多年来我也好我们也好，没有人不在忏悔。
为了那件事搭上不少人的性命呢，不过如今看来那件事唯一一个好的结果，”山本拍了拍卡
卡西的腰，“我想就是你了，坂本。”

后门竟然直通地下室，卡卡西略显惊讶，在公司的平面图上可从没有见过这条通道。走着想
着，这个方向无论怎么想都像是在通向 C 区。是因为雨天的关系空气都是刺骨寒冷么，卡卡
西呼出一口气，怀疑它可以凝成白雾。但是并没有，他还是要继续忍受。

就算是卡卡西一言不发，山本也不打算停下来，“你大概不会明白当我们在最初那阵时间在
互联网上拼命寻找你的痕迹的时候会是什么样的心情，大大小小的论坛全部撒网，无论怎么
想也没有预料到居然会在简历上看到你的资料。当发现姓名那一栏上是‘坂本晴明’的那一
刻，虽然这一点我一而再再而三的强调，但是那一刻我居然都愿意相信命运了。

“让你、你们承受这些，从主观意识上来看像是从那个世界到这个世界这样一个痛苦折磨的
过程，起因居然是因为我们，”山本走走停停，卡卡西的步伐太慢，“但是并非是我们邀请你
们来到这个世界上，反而是……”

我差不多快要忘记那个时候一共有多少人来参与了，如果说是一件相当值得我们去记忆的事
情我一定不会忘记，或者说以我的记忆力而言这点细节我又怎么会忘呢？可是，彻底忘了，
反正是有很多人，聚集在一起，开了一个冗长的会议。

我们来做些什么吧，就做些让世界震惊的举动。

当时虚拟偶像已经风靡全球，很多人已经不愿意将不同次元的东西分开看待，机器人这样的
技术得到多得让人不敢想象的投资，越来越多的年轻人认为这项热门技术居然无限潜力，本
科专业选择这方面专攻的人才越来越多，好像是一件很不错的事情。像是我们这些看着机器
人和人类战争类电影长大的一代人，对于机器人的看法亦好亦坏。

可是无论再怎么精致的机器人，也不可能承载灵魂。

这个问题我们闲的时候也有过很长的讨论，那个科学家最为活跃，他不嫌费事地给我们这些
外行讲得清清楚楚。如果说将机器人的大脑设计为高内存的数据库，或者干脆载入云端让它
永久在有网络覆盖的地方运行，那么看上去无论你问些什么它都能答上个所以然，它会按照
公式去回应你所有的举动和言语，若是将识别系统做到最精湛的话，机器人就像是无所不知
的天才。

不过同时它根本不存在自己的思考能力，对于信息的处理，它永远只能局限于那些我们人类
写好的公式当中。就算是世界上无数程序员乐此不疲地为它更新为它补充更多或者修正更多
漏洞，那它也只是单纯无限趋近于一个完美的搜索设备和娱乐设备，它永远不可能接近于人。

我们人类唯一值得炫耀的，不过就是那个上帝制造的大脑了。

亿万细胞有秩序工作以保证机体的正常，微电流在大脑中不间断穿梭，不断不断建立新的突
触，不断不断形成更多沟壑，思考的同时大脑已经编织一张无法可想的网布满大脑。所以我
们无论如何用其他东西模拟，也不可能接近。

因为最开始的方向就是错的不是么，我们居然渴望用其他的方式代替从而接近，为何没有想
过模仿呢？

“克隆”这个概念瞬间在脑海中闪过。人类企图操作基因已经不是几年的尝试了，最后得到
的结果虽然振奋人心，不过仅仅局限于简单生物。人类这种存在，人类是无法克隆的。那个
时代的我们，重新拾起这个想法。

“其实不瞒大家说，”那位科学家兴致勃勃，绝对是异常兴奋的状态，他浑身止不住颤抖着，
“虽然很长时间里因为没有人愿意投资给我们，所以项目始终处于停滞状态，我们科研组却
一直没有放弃……人造受精卵。”

山本没再继续讲下去的原因，想必是卡卡西已经在他身后彻底停住了步子。他想伸出手触碰
他一下给予一丝安慰，不过他犹豫了，山本觉得，自己没有任何资格做这样的举动。要问为
什么的话，那就是当听到科学家的提议之后，他赞同了，而且是双眼放光似乎看到光明前景

的那种赞同。

“坂本，没事吧？”他轻声问，卡卡西却毫无回应。

“坂本？”他一次一次重复喊着卡卡西在这个世界的名字，“坂本晴明。”

“……是。”卡卡西回过神来发现自己已经是满身冷汗，脑海中不断回现的那个画面让自己
无法脱身。不断响起的“嘀嘀”声，身着白袍的人围着自己。这到底意味着什么？

“现如今已经没什么好隐瞒，”山本叹着气，“是的，我们集体投资了那个科研项目。”

卡卡西仿佛看到自己脚下张开一个望不见尽头的黑洞，无法逃逸了。

几乎是一拍即合，我们当时只觉得这项提案非常的有趣，有意思。而且我们也有充足的资质
不是吗，那个科研组中，物理学家、化学家、人类学家、生物学家等各类科学家齐聚，无一
不是奇人，他们缺少的不过就是钱罢了。

在对自己究竟是在做什么毫无认知的情况下，让一份罪恶在梦想的培育中发芽。

“理想丰满现实骨感这句话我们并不是一直不肯承认，但真的碰壁之后才觉得有一道无法逾
越的鸿沟横在我们面前。人造受精卵，失败了，无论多少次尝试，所制作出的受精卵都会在
差不多桑椹胚的阶段死亡。总是没办法在这个问题上得到突破的我们，也在不断的犹豫要不
要继续投资。”山本也不再继续向前，无论如何，他想让眼前的人原原本本地了解整个过程，
“挣扎过好一阵，但那位最初鼓动我们的科学家，我记得他是研究人类学的，他说得到突破
了，在人造子宫方面。

“果不其然的，我们看到了，甚至在看到那一刻还在感叹这份人造子宫的神奇。人造受精卵
顺利在子宫内孕育，虽然不能保证每一份基因都得到控制，但至少已经破解的基因链是科研
组可以操控的。不知道坂本有没有看过机动战士高达 seed，和那里的调整者非常相似。可
以控制一个人类的外观，那个人类居然是我们人类创造的，多么不可思议的事情。”

山本重重地喘了口气，“当时这个项目，呵呵，你不明白，那真的是传遍全球啊。简单想一
想，人造子宫这种东西，如果广而运用的话，那是可以拯救无数早产婴儿的。甚至于，那个
年代同性恋很多地区都已经合法化，他们已经可以不需要用什么代孕或者领养的方式来增添
家庭成员了，他们可以通过我们的这项技术来拥有属于自己的孩子。与其说达到了我们最初
的目的，不如说远远超过了想象中的成就感。

“各路媒体都在频繁报道这件事情，我们首次孕育的生命在人造子宫中顺利成长着，一周、
一个月……我从没想过这个世界上能有什么话题被炒作这么久都没有变为冷门。直到终于到
达了预产期。”

卡卡西本以为自己已经听不进去任何东西，但当山本停顿在这里的时候，他终于有了反应。
山本见对方抬起头来注视着自己，便知道对方想要知道后续，“其实你不好奇么，这件事当
初明明被炒得这么火，如今却没有一点消息。这件事，犹如昙花一现，稍纵即逝，悄无声息
地开始，莫名其妙地结束。

“各大媒体、网站的相关消息在一夜之间全部删除，没有任何备份，是全部彻底删除再无恢
复的可能性。甚至很多网站的数据库和服务器都被强制性破坏了，最极端的是相关的报纸和
杂志也一并烧毁。当然了，这件事如果推广到全世界的话，倒还是有根据可以考证其真实性，
因为就算是烧也没办法完全烧尽，这世界上那么多人，保不齐哪位那个年代的老者还留着这
些报道，或是这些记忆。

“我知道你很想问为什么，其实最初的我们，这个项目的发起人，都不知道原因。直到受到
美国国土安全部的全方位警告，他们就这样毫无预警地来，并封闭实验室的大门，对我们所
有参与者说：这个项目，我们要让它在这个世界上消失，但并非真正的消失。

收到 Leonard 电话的那一天，我还以为天塌下来了。他声音很低沉，说事情闹大了，国土安
全打算把这个项目雪藏起来，暗地里继续研究，但是我们所有参与者，无论是科学家还是投
资者，但凡接触了整件事情，就要被政府“保护”起来。身为一位律师，我明白自己似乎被
逼到悬崖边，配合，我可以沿着悬崖继续走；反抗，那就是坠崖的命。

真是怀念，那个年代的政府，还就只是普普通通的政府而已，然而“世界政府”这种组织，
根本就是在我们不经意的情况下建立的。

我们所有参与者“被召集”并开了一次会议，国土安全部门明确地说出他们的目的：国家需
要这项技术，但这份技术暂时不能够公布于人民。

每天依旧进行着日常工作，但我每天都能感受到身后有一双时刻注视着自己的眼睛。我始终
坚信着就算是在房间中也布满窃听器这种东西，和别人通话时总会带着一些干扰杂音。然而
那位科学家大概就是在那个时候来找到我的，我还记得他当时的样子，黑眼圈很重头发也全
部贴在脸上，头皮屑清晰可见。

他塞给我一张纸条，让我找一个可以甩开旁人的地方。在我的事务所中，他哭着抓住我的手
说：没有退路了，我们该怎么办。

从某种程度上来说，这次看起来很成功的尝试，失败了。已经成型的人体，没有办法离开人
造子宫成活。无奈之下只好将其转移至合适的培养皿中继续维持生命体征，政府的人只是冷
静地让我们尽快寻找可行方案。

“这也不是我们的错，本来就是一次不可思议的尝试，人造子宫能够得到这种程度的成就，
已经非常不可思议了不是吗？”我急忙为自己，以及我们所有人脱责。

科学家当时只再说了几句话，几天之后传来他已经自杀的消息。

收到他的死讯时刻，我才真正反应过来，他当时哭着抓住我的手那个动作，原来充满了绝望。

卡卡西当时没能很快理解山本的表情，与其说是充满悲伤的一张脸，不如说是……恐惧。“他
对你说了什么？”卡卡西声音很低沉，在这幽暗的地下回荡。

山本擦了擦鬓角的冷汗，“上帝为证，我们都是不知情的。那根本就不是什么人造子宫，坂
本，那不是人造子宫。那是活生生的，人类的子宫啊。”

人，是没有权力杀人的。

“人体培养皿”这种为人造人而提供的生存环境并没有被安全局立刻否认，他们似乎总是以
各种理由劝我们将研究进行下去，即便是用惨绝人道的手段。我有点闹不明白为何科学家在
最后一刻选择向我倾诉，总不可能是因为我是这个集体当中接触犯罪最多最广的人吧。仔细
回想起来在我接触的犯罪者中，理智的不理智的共存，犯罪理由也是多种多样，即便如此，
很长一段时间里我并不明白科学家最后想要我明白的事情。

他为何会自杀，分明是他自己一厢情愿为了研究而出此下策的，为何如今反倒选择终了呢？
自我认知到罪恶了么，又或者说是单纯因为实验失败而承受不了这种压力呢？无论怎么想都
想不明白，我在参加他的葬礼时候，中岛站在我身旁自嘲：他选择坠崖了。

实验体在器皿当中继续生长，各项体征与其说是平稳，不如说超乎常人。每次看着数值我们
都会惊叹，这生命若是有朝一日顺利着地呼吸普通空气的话，岂不是可以承载并抗衡很多病
毒入侵的强者？中岛总喜欢在工作之余盯着实验体愣神，他说，“山本，是我的错觉么，这
个东西的生长速度好吓人啊。”

这个东西。

更多的时候我会对它感到恐惧，中岛说得没有错，它的生长速度倍数增长，科研组根本无法
得出合理结论，勉强凑了个看起来符合逻辑的汇报：初代实验体生长速度过快是由生存环境
导致。

实验室是一个占地面积很大的地方，政府提供给我们的，各类器材也都是最先进。很多人都
说站在那种地方能够看到人类的未来，我无论怎么看都只能看到绝望，就只是看着初代实验
体从一个不成型的肉团到后来成长为少年模样，我都会止不住颤抖。我们是在做一件很伟大
的事情么，逐渐的不知道了。

“我想你一定困惑，讲到这里我都没有说明为何你们会诞生于这个世界上，为何还会拥有关
于漫画人生的记忆。”山本背靠墙壁，笑着摇了下头。卡卡西自然知道就算自己一句话都不
问，对方也会好好地把一切解释清楚，实际上现在的自己，已经不想说任何话了。

“因为初代实验体成功地存活下来了啊，”山本笑得好勉强，“这不就是奇迹么，由脱离母体
的人类子宫孕育出的接受过基因重组的人造人。科研组的所有人有种释然的感觉，应该说，

除了我之外的所有人都不知道这个人类子宫的真相，大家欢呼雀跃都只是为了人类在某种程
度上得到了很大的突破，那可是第一次扮演了上帝的角色。

“但美中不足的是，黑色素生成障碍导致这个实验体从一开始便是白发体质。”

卡卡西抬起手想要打断他，却没有力气。

“当年恰好，火影漫画完结。”

不要再继续说下去了，已经够了。

“说起来，真是个不足成为理由的理由，‘我们为何不赋予这个生命体一个人格呢’，第一步
迈出之后人便愈发大胆，黑科技足够甩当代科技几条街了。”

已经，够了！

“所以特意从岸本老师手中，要了一份具体到每一处细节的，漫画人物的资料。”

已经……够了。

“坂本，你能明白么。你之所以会有嗅觉味觉与记忆中不符的感觉，是因为，人类到如今都
还没有掌握用电信号的方式来模拟嗅觉味觉的技术。什么样的味道会让人觉得愉快，什么又
会让人觉得伤心，这伴随着人类成长每个人都有不同的理解，又不像是声音和视觉那样可以
定位到‘基’。这就是致命的缺陷，也是唯一有可能让实验体怀疑自己身份的一个漏洞。”

卡卡西努力尝试握紧拳，他不明白为何自己的手指在颤。

“你，就是初代实验体。”山本缓了口气，“换句话来讲，你的认知告诉你自己如今你已经活
了三十余年，你的大脑也的确处于成熟的阶段，但你的身体，是啊，你的身体换算下来虽然
已经成年可却绝对没有三十年这么久。”

没有办法挣扎了，这就是现实，没有办法再自我欺骗了，没办法了没办法了没办法了。头很

晕，不停有呕吐的感觉，卡卡西感觉嗓子被什么东西堵住一般。

“既然成为初代，就意味着我们之后也继续用这种方式制造过很多生命体，以初代实验体为
标准并在此基础上进行更多的完善，首批生命体就这样成型了。”

同时我们得知了“世界政府”这种存在。

那究竟是什么时候成立的机构，说实话，我们并不知情，只是觉得突然有一天它就存在了，
并给人一种存在许久的错觉。“我们世界政府，是为了维护世界平和与持久的世界性质机构，
共一百六十三国参与并秘密签署合约派遣人才。若世界政府提出合理要求，各国需无条件接
受。”

科研组继续那样保持着，世界政府不断不断往这个原本只有十几人的科研组中添加更多的成
员，如今看来那大概是这个世界上有史以来最精英的科研团队了。也就是在那个时候我们这
些发起人感到一种困惑，世界政府为何就这么突然地插手这件事？

“他们在做什么？”中岛开始被频繁拦在实验室外，就连我或是一些投资者也受到同样的对
待。

但还没有得到回答的时候，传来科研组最初的那些科学家接二连三死亡的消息，我开始觉得
恐慌的时候大概就是投资者也开始莫名死亡的那一刻。时局最为紧张的那段时间，Leonard
收到一位投资者的电子邮件，简简单单一句话：隐藏真相，逃离骗局。

首先是 Leonard 被撤销首席软件工程师的头衔，再来是中岛的私人办公室被查封，我先一步
逃离了律师事务所，转一天就传来封锁消息。

我们在悬崖边走得太久，他们已经看腻了，也对，果然还是坠崖最刺激。

“不能坐以待毙。”半生都紧绷神经生存，这似乎给我们之后的逃亡反击生涯做好了铺垫，
我说既然一无所知，不如主动了解。残余的人员再次召集，多年前召集的时候还只是喝着酒
轻松畅想着，畅想着未来会不会是一片光明。如今本该继续生存的人，死得离奇并无声无息。
那次召集十分压抑，坐如针毡的每个人提心吊胆地看着手表擦着冷汗。我说，不能再这么下

去。他们说，那要如何下去？

Leonard 决意入侵实验室的内网，长久等待后得到的结果便是他们的实验内容，以我们这种
科研方面没有多少资质的人而言看那些资料犹如天书。人手几页翻查字典也只能一知半解，
即便如此，他们的目的我们也足够猜到。

“世界性编程大赛，那大概就是决定性的东西了吧。”山本看得出，卡卡西当时已经不会再
对什么做出反应了，“世界政府的人总会从世界各地寻找人才，但有些骇客高手表面上会做
一些与真正擅长的东西不相关的工作，所以召集真正的人才很费力。于是有了这么一招，广
撒网捕获大鱼。”

脑海中闪过修哉的模样，卡卡西突然回神集中精力。

“结果真是让人吃惊，这世上的人才多得令人难以置信，不过唯独有个脱颖而出的存在。
Leonard 说，他从没有见过如此漂亮的程序。”

卡卡西将头转向山本，见后者不再是最初那个表情，反而为了掩饰自己的某种情绪而再次迈
动步子。山本一边走，一边用手狠狠砸着墙壁，“折原修哉，他就是最好的催化剂，一瞬间
将罪恶催化到极致。”

血压在上升，山本也是，卡卡西也是。他们都能感受到自己头部又一个血管在跳动，心口时
不时压抑得无法呼吸。

“无论用什么样的语言，都没有办法，没有办法描述我现在的心情。”山本愤恨地捶墙，完
全没有意识到手指关节已经渗血，“他写的那段程序太完美了，已经没有任何修改的必要便
可以直接运行了，坂本，坂本啊坂本，你好奇那个所谓的黑科技蕴含了些什么吗？没有人会
想到的，代码转换为数字信号转换为电信号加载在大脑中就可以随心所欲地创造或是修改一
个人的记忆了。

“你之所以会认为你是旗木卡卡西，并不是什么二次元的意识穿越到三次元人类身体上这种
扯淡的事情，我明明白白地告诉你，次元穿越是不可能实现的，你之所以觉得你是旗木卡卡
西，是因为有人将你曾经作为旗木卡卡西的记忆全部加载到了你这个大脑上。”

你从一开始，就是这个世界的存在，也只是这个世界的存在而已。

“这么伟大的成就要归功于谁呢，哈哈哈，这个成就非折原修哉莫属啊！”地下室已经走到
尽头，山本发疯一样地拍着最后那个房间的门，“因为他的程序才让一切变为可能，因为他
的程序才可以创造或者修改大脑的潜意识，因为他的程序，人类终于可以扮演神明的角色了
啊。”

一路走来，送走了多少无辜的女人，送走多少前途无量的学者，送走多少各行各业的佼佼者！

最后只有世界政府达成了目的，只有这一个口口声声说为了世界而存在的机构。

为了完成革新计划，为了重塑这个世界，为了 RTW。

他们，这些不知情者；他们，这些本无需承受一切却因为几个人的一时兴起而被创造出的人
造人，全部沦为世界政府的棋子和武器。

我们世界政府，是为了维护世界平和与持久的世界性质机构。

“你肯定想象不到当时已经有多少人造人诞生在这个世界上了，每一个都被设计了常人所不
能拥有的能力，各种各样我无法理解的难以置信的高科技铸造了各种各样的人造人，实验室
扩大为研究所，总共一百七十二个成功案例，每一个都做好了编号，有的已经睁开眼睛有的
还停留在容器中有的在实验台上等待着完善信息。这都是我们的错，我们的错，我们犯下的
错，就要我们来纠正。”山本握紧了拳歇斯底里，“我不会管他们想要用这些人造人做些什么，
但他们将人造人设定为杀人工具的话那我是绝对不允许的，不允许，唯一的办法……”

“请问，是山本澈先生么，”那个男人彬彬有礼站在我的面前，“我是折原龙也。”

我知道这个人，被警视厅的佐佐木宪二推选到日本政府进而顺利进入世界政府的人才，是那
位折原正义先生的大儿子。见到他的时候，我还处于逃避捕杀的阶段，以为一切都已经结束
了，他是来索命的吧。

“世界政府有命令，要将你和你的同党抹除。”

果然。

“但，”龙也放下手枪，“我实在想要知道，山本先生你们，你们最初究竟是抱着什么样的心
态才决定要投资那个项目呢？”

一时兴起。

“单是想到这一点，我就没有办法释怀，世界政府为了能够达成他们的终极目的，将所有的
人造人都加载上了‘杀戮’这样的潜意识。”

我没有办法做出回应。

“无论如何，我都无法认同世界政府的作为，那是有悖于正义的荒谬行径。”

龙也当时的表情我如今都还记得。

他说过很多，关于自己为何加入世界政府的事情，也频繁和我们联系并告知世界政府最新的
动态。这真是个骨子里单纯得不可思议的人，却用不可思议复杂的外表将自己裹藏得严严实
实。

里应外合，在他的协助之下——

“我们联手将那个研究所，毁了。”山本脑海中回放的场景究竟是什么样的，卡卡西恐怕没
有机会知道了。“毁了，你明白么？闯入那个研究所，遇人皆杀，不留任何活口。烧掉所有
的文献和报告，毁掉一切的仪器和设备，将病毒放入网络中摧毁所有的系统和数据。”

山本看着自己颤抖的双手，上面沾满了血。

仿佛看到一朵名为罪的鲜花，在角落绽开，还伴随着声音，不是“啪”这样细小的声音，而
是爆炸声、机枪声、尖叫求救声。

你们怎么能够作为杀人工具而存在，我们只是希望发展一项伟大的文化而已啊。

你们怎么可以被政府无忧无虑利用，我们最初明明只是希望……

虚拟偶像风靡全球了啊，二次元原来没有国际界限啊，我们真的可以到二次元迎接你们来到
这里啊。

你们分明是被给予了无限美好的希望，为何只能作为让人类绝望的存在呢！

不，不对，最开始不是这样的，我杀的并不是人，我杀的只是错误的根源罢了，我杀的不是
人，我杀的不过是人类所制造的东西罢了。

我听不到呐喊声，我听不到听不到，那不是什么呐喊，那不过就是人类所制造的东西死去时
所发出的声音罢了。

我没有错，杀了他们才是正确的选择，这个世界上没有他们存在的意义，没有，没有！

腿，突然被什么东西拖住了。

我低下头。

金黄色的头发沾染了血液，“那个东西”拼命抱紧我的腿，无论怎么甩都甩不掉。

我举起机枪对准他的脑袋。

他抬起头，六道胡须如此刺眼，天蓝色的眼睛中没有任何杂质，他抬起头，眼中充斥着不甘
心的泪水，抱紧我的腿不肯让我再向前迈进一步。

我没有立刻开枪，或者说我当时已经忘记了开枪，他究竟在执着些什么呢，我看了看自己面
前那间实验室。

“不要，你休想，”他拽着我的腿，重伤状态下没办法再用太大的声音说话，但还是努力地
让我听清楚，“卡卡西老师还没有醒过来，我不会让你伤害他的，我绝对不会允许你再向前
迈一步！你休想！”

Chapter80（否认）

他不敢回头，没有沾上血液的房间就只有面前的实验室了吧，山本澈最后还是甩掉了鸣人的
束缚，感觉自己像是踩着棉花一样走进那间房。警报声掩盖住仪器所发出的声响，巨大立体
投影式显示屏上不断更新着让山本看着头疼的数据，实验台上躺着的那个生命还只能依靠着
呼吸机来满足供氧，并且大脑上连接着各路仪器。

折原龙也站在显示屏前踌躇，山本还没从刚刚鸣人那出插曲中缓过神，也没有多琢磨对方是
在犹豫什么。“政府的人已经来了，毁了这里赶紧逃吧，数据库被入侵的话他们也无力回天。”

“山本先生，”龙也将手放在控制台的键盘上，“你看实验台上的这个……人。”

“看什么，我又看不明白，喂龙也，动作快。”

“他还没有被加载任何杀人的潜意识，”龙也用自己所能达到的最快的速度将大致资料都看
了一遍，“这个卡卡西，他就只是那个卡卡西而已。”

还没有被沦为杀人工具，却被强硬地赋予了人类所没有的能力，初代实验体结果到了最后都
是初代实验体，这复杂的大脑结构是什么，这贯穿于全身的电流又是怎么回事，还有那只令
人发寒的左眼。山本不知道自己还应该坚守些什么，“如果在这里不毁了他，他将来只会去
杀更多的人。”我们并不是在杀虐，这并不是什么享受。

折原龙也扑到键盘前，“就连山本先生也说了‘他’这个词不是么，人是没有权力杀人的，
我们走到现在却不知杀了多少人，和这些眼睛都还未睁开过的他们相比，我们才是应该被毁
灭的一方。”

鸣人抱住自己的腿时，那双该死的透亮的眼睛，无论过多久山本都没有办法忘记。“不管你
怎么说，政府的人就要来了，你是想要在这里暴露你间谍的身份还是想干脆和这些家伙一起
死在这里啊！”

“我们还能做到什么呢，”龙也敲击键盘，显示屏上复杂的程序又被添加了更多让山本头疼
的字符，“我还能做到什么呢，我还能做到什么呢！”他并没有再期待什么，或者说只是单纯
的发泄而已，山本当时就是这样觉得的。

“不要杀人，然后好好活下去吧。”折原龙也掏出枪，程序正在运行时，他随意地向四处仪
器进行扫射，山本站在他的背后根本看不到他的表情，也不想深究龙也的话究竟是对谁说的。

公司 C 区，地下尽头，房间正门口。

“不，可能……鸣人他，他们还都活着不是么。不可能……”卡卡西觉得自己不应该有理由
颤抖的，“这么荒谬的事情，不可能。”

“尽管我们最后引爆了研究所，但是政府的人还是钻空子救走了不少侥幸活下来的人造人，
虽然是少数，不过每一个都成为了实验体拥有了人类所没有的超能力。在你失踪之后，他们
每个人也都加载了‘杀了旗木卡卡西’的潜意识不是么。政府为了安全保险，将这几个幸存
实验体送至不同国家，大概也是因此他们的记忆各有不同，所掌握的语种也不一样，”山本
掏出一张磁卡，摸索着房间门的卡槽，“实际上就连你也是一样的，坂本，我们当时并没有
将你的身体带走。虽不知道龙也当时那样做是出于什么目的……遗憾的是现在也没有机会知
道了。”

不，可，能。

卡卡西最后只会摇头这一个动作，阴冷的地下室中偶尔会传来下水管道的流水声，他已是满
身冷汗却毫无意识。

嘀……嘀。

心跳血压正常。

就快醒过来了吧。

这次一定要把握好。

嘀……嘀。

这才是现实么，这才是真相么，这才是，才是……

“坂本，为什么你会出现在日本呢，我是说，你有没有想过自己为什么会如此幸运地摆脱政
府？”

卡卡西没有理会山本的话，他不想听，但声音如此清晰地灌进自己的耳朵当中，声信号转换
为电信号，以接近光速的速度传入大脑中枢。

“‘当睁开眼睛时，启动神威；不要杀人’。这就是折原龙也当时为你加载的潜意识。”

原来周围那些白花花的人，并非医生而是科学家；原来自己当时所处的房间，并不是医院而
是实验室；原来这一切，都是一场架空于现实世界的无法修订更正和推翻的荒诞剧。

原来自己会下意识地发动神威，只是一件注定的事情。

有一段时间他觉得自己忘记了呼吸的感受，自己是在呼吸么，实际上自己现在也只是一个玩
偶样的存在吧，实际上自己根本不是什么人类根本不是和大街上行走的那些人类相同的东
西，对，自己就只是一个“东西”，一个“物品”，一个精致的“模型”。那么自己怎么有资
格呼吸呢，怎么有资格站在这里呢，怎么有资格吃饭、喝水、哭或者笑。

你们否定了我人生前三十年，如今连在现实生活的数十个月也要一并否定了么。

“口说无凭，”山本将磁卡在卡槽中划了一下，“以你的智商而言，一定对一件事情非常好奇。
像这种无名小企业，怎么会有人想要对保险库动什么杂念呢？”

门打开，灯亮起。

卡卡西想逃，全身上下每一个细胞都如同冻结一般，无法听从大脑的指令。逃，逃啊，为什

么没有办法转身，为什么连摇头都做不到了，为什么自己反而在向前迈着步子。

“为什么……”

自己当初徒手打死的那几个匪徒，是意外么？所以说从一开始，自己就已经陷入世界政府的
阴谋了么。可笑，这个时候，自己为何还要侥幸着能够逃离政府呢。那是一张网，自己从未
获过自由对吧。

眼前的容器中，那位泡在水里身上插满管子的人，金黄色的头发漂浮着，双眼紧闭着，就像
是在液体里睡着一样。卡卡西直面那个人的脸，隔着容器的钢化玻璃，摸不到也感受不到，
“这是，谁？”

“原本编号为 173，被命名为波风水门。”山本站在他身后，“中岛和 Leonard 联手救出的最
后一个改造失败但却没有死亡的案例。似乎是实验过程中出现问题，器官衰竭的厉害，就被
重新放入了培养液里维持生命体征。”

山本环顾了下这个布满仪器的“保险库”最内层，最后视线落在早已脱力跪在水门前的卡卡
西身上，“坂本，这大概就是我想要告诉你的、也是不得不告诉你的事情。”

没有父亲，更不必纠结于母亲，朋友都是虚拟的，同伴都是伪造的，经历生死都是骗人的，
忍者这种东西从根本就是被否定的，漫画就在那里，但自己和漫画中那个人物毫无关系，一
切温暖的回忆都是假的，一切冰冷的回忆也是假的，那么该哭还是该笑呢。丧失了本源，怎
叫作人，他们的缔造者不是上帝，而是人类啊。

“呵，呵呵呵……”笑着，眼泪也落了下来，卡卡西开始捶钢化玻璃，一拳又一拳，“我不
承认，呵呵，我不承认，不承认不承认不承认！”

不承认不承认，这样荒谬的事实，我不承认！

“既然如此的话，既然如此的话何必要在这个世界上睁开眼睛，这个充斥着噪音和污染的地
方，这个永远没有希望和幸福的地方，这个永远都是糜烂的不公正的地方！何必在这样一个
地狱不如的空间中睁开眼睛！”自己想要杀人的心态是原始冲动么，那分明就是人类给自己
加载的潜意识吧。自己那又可以适时收手的理智呢？那根本就是折原龙也给自己加载的“不
要杀人”的潜意识吧。

我是一个没有自我的人，没有没有什么都没有啊。

原来“查克拉”根本不必结印就可以聚集到右手形成电流呐，卡卡西垂着头，右手握着“雷
切”，只要抬起手就可以让水门老师逃离这种恶梦了吧。

“住手坂本，你知不知道死了的话就意味着从没有存在过了，波风水门他只有活在这个世界
上才算是真正存在过啊，”山本看出卡卡西的意图，慌乱喊着，“你们不是什么‘东西’，你
们是真正存在的生命你懂不懂！”

只要在这里杀了波风水门，那么老师就从来没有存在过，没有活过没有被世界认同过，只要
自己这雷切打碎眼前这具躯体。

“你要杀了你的老师吗！？”情急之下，山本最后喊着。

金发男人在阳光下微笑的样子，自己明明知道那都是假的，否认不掉，现实和记忆全部否认
不掉。

刺眼的蓝色闪电逐渐减弱，余下的电流绕着卡卡西的手臂残喘，他就跪在地上，不住地颤。

“你们人类，真是连畜生都不如的渣！”

雨未停。

修哉固执地睁着眼睛，明明疲惫得撑不住了。真纪不明白他在担心什么，怎么劝他也不听。
“卡卡西还没有回来。”心慌是因为药物影响么，修哉不觉得生理盐水这种东西会给自己造
成副作用，难不成是术后综合症，也不太像。从卡卡西离开，已经过去这么久了，他知道他
是去找山本澈。“姐，你叫吴叔去找找看。”

“总觉得你说担心秋人都比担心卡卡西有实感，”真纪拉上窗帘挡住修哉一直挂念的天气情

况，“卡卡西怎么会出事呢，还是说你想要重回手术室呢？”

“雨变大了，”修哉不甘心，“他没带伞。”

“你什么时候能对老姐这么体贴，我也算没有白白为你做饭很多年。”真纪搞不懂他，便直
接用手指捂住他的眼睛，“睡觉，不然挨揍。”

“姐，记得让吴叔去找他。”他知道，山本不会说些什么励志的事情的，就像是张尘找到自
己只是因为看中了自己的能力一样。无法信任任何人，修哉这么想着，同时心酸着，那么反
过来说，卡卡西也不会真正去信任谁。

下班时候，小泽叼着烟夹着雨伞和公文包正打算回住处继续白天没能搞定的工作，大雨中似
乎看到很眼熟的身影一晃而过。“晴明？嘿，晴明！”小泽撑开伞小跑着向那个人，靠近的时
候他步子迟疑一阵，总觉得坂本晴明像是丢了魂，“喂，喂出什么事了。”怎么喊都得不到回
应，小泽冲过去拉住对方的手臂。

卡卡西停下步子，没有转过头看一眼他，而是企图甩掉小泽的手。

“搞什么啊，浑身湿漉漉的，你这样会生病吧，”小泽察觉到不对劲，可不打算挑明，“跟我
回公司吧，暂且换上工作服。”他毫不在意坂本无情的举动，硬是将他往公司门口拉扯。

“松开。”语气比天气还要令人心寒，卡卡西很感谢这场雨，冷却自己大脑并让人看不清他
的表情。他一面喊着“松开”，一面祈祷着对方不要松开手，他觉得自己没有资格享受别人
的关心，却又不甘愿将一切都否认。

“该死，你以为我没有脾气么，”小泽突然抬腿踹了他一脚，但还是坚持要把他拉到避雨的
地方，“坂本晴明，出了什么事？到底出什么事了？”

卡卡西别过头不答。小泽皱着眉，“家里人出事了么？别怪我多管闲事，你这样让人没办法
放心啊，怎么刚刚回来就变成这样，像死过一次似的。”还是没回应，小泽叹口气，“算了算
了，你要回什么地方，我送你。”

“请，”卡卡西才发现自己的嗓子已经嘶哑了，“请不要管我了。”

“坂本晴明，挑战我下限啊你这是要。”小泽又踢了他一脚，“快说去哪儿，你个不让人省心
的家伙。”

“要去的地方距离这里很近，走着去就好，”卡卡西努力控制着自己的情绪，“所以，真的没
关系。”

小泽再次叹口气，“行吧，伞给你，你自己小心点。”

自己不走的话，小泽还会继续担心吧。卡卡西接过伞，“谢谢。”他不知还该说些什么话，但
是真的不想淋雨，不想这样冷得直颤，不想这样内脏揪得生疼，撑着伞走远了他却不知道该
去什么地方。

“喂，晴明，”小泽叫住他，“有什么事的话，联系我。手机二十四小时畅通，虽然可能帮不
上忙。”

真的是，没法释怀啊。卡卡西不敢停下步子，他打赌小泽一定不会猜想得到他居然不是人类，
但自己也无法想象让对方知道自己的身份后会不会遭受到唾弃和排挤。那时候自己没有资格
再去享受这些来自人类的关心了对不对，这些性情捉摸不透的人类。

走着，卡卡西想起的确有个地方就在附近，的确有一位自己现在十分想去见的人。在那个方
向上走着，恐怕是步子太缓，他发现脚下不远处有只毛已经湿透的小狗正夹着尾巴瑟瑟发抖。
卡卡西站在它跟前，蹲下去，揉了揉它的小脑袋，“不必怕。”他如此渴望它能够听懂自己在
说些什么，渴望也同样有人类能够听懂自己想要说些什么。

最后卡卡西将伞留给了那只小狗，自己继续冒雨向前，小狗还在身后拼命叫着，回过头能看
到它正拼命摇着尾巴。

他很想微笑一下，脸冰冷又僵硬，他真的很想笑一下。

语言学校外，柳絮刚刚和新认识的朋友道别，大雨丝毫不影响心情，她撑着伞欢快地走出学
校。路过电线杆时，无法忽略墙边站着的那个落魄之人，柳絮就感觉心脏像是被人戳了一刀
子，惊吓又慌张地走到他跟前，“晴明？呐，晴明！？怎么了，是不是修哉出什么事了？”

“不，并没有，抱歉。”

“干什么要道歉，到底怎么了啊，不要吓我啊喂。”柳絮实在解读不出他的表情意味着什么，
只是明白不能放任他不管。

“说好不再来打扰你，我果真无法遵守约定。”

“犯什么傻，什么叫做打扰，”伞很小，柳絮没意识到为了替他遮雨自己后背已经全部打湿，
“总而言之先找个地方避雨换衣服，跟我回真纪姐家啦。”

卡卡西没有动，他很害怕面对和修哉有任何关系的人。

柳絮也不傻，沉思一会儿，“那，附近有家旅馆，去那里……总而言之先换一身衣服吧，你
这样会生病的。”她想也没想，环着他的腰便走了，不在意形象不在意湿衣服，隔着一层薄
T 恤，她就只知道他身上冰得吓人。大脑一片空白地、人生当中第一次地拉着一个大男人开
了最贵的那种单人间，柳絮将打工赚来的用来从吴夏弦手中“赎身”的零用钱全部拍在前台，
等着接待员拿着磁卡带他们到走廊尽头房间门前，刷卡进门。

从始至终她都是半抱着晴明的状态，不觉得重，不觉得累，完全没有喘，并惊讶于自己还有
这种潜力。

“你先去用热水泡一下身子，”柳絮散下头发拧着水，晴明坐在沙发上愣神，“我去楼下小商
店中找一找有没有合适换上的衣服。”说完就要走，她怎么也想不到对自己说任何话都没有
反应的晴明会突然拉住自己的手。

卡卡西也没想过，似乎出于下意识。自己真的有资格再来见她么，不知道，可是他想不出自
己还应该去见谁。周围所有人都让自己恐慌不已，唯独柳絮那是不一样的存在，什么都不懂
什么也不明白，柳絮纯粹得不可思议，让自己不可思议地向往。

“晴明，”柳絮握住他的手，“我又不会不回来。”你把绝望中的我带了出来，如今你反而陷
入绝境，我怎么会放任不管。

“再，再叫我的名字。”卡卡西低着头。

“嗯？”

“不要管那么多，叫我的名字，拜托。”卡卡西的语气竟然透露着恳求。

“嗯，晴明。”

“再叫，求你……”

“晴明，”柳絮正过身蹲下去直视他的脸，“坂本晴明。”

我叫，坂本晴明。

眼泪落在柳絮的脸上，后者不知所措地蹲在原地，“晴明？”

“我叫坂本晴明啊，我是坂本晴明对不对，”卡卡西不知道自己现在是否就是哭得歇斯底里，
为什么如此渴望别人对自己存在的认同呢，为何如何不甘愿承认自己不是人类这个事实呢，
“坂本晴明就是我啊。”

柳絮从未想象过一朝会出现这种场景，从未想象过也就从未思考过下一步应该如何做，她不
能离开，又不知留在他身边自己能够做什么。“不要说傻话，晴明，你就是你啊。”

为什么如此不甘心，为什么如此想要否认，卡卡西喘着气深埋头。

我就是我啊，不是谁，也不能成为谁。

“好冷。”卡卡西将头埋在柳絮颈窝，带着很重的鼻音。靠近的时候，他能感受到从对方身
上传来的温度，还可以闻到独特的香味，多么……不可思议。

“所以说，去用热水泡一泡，然后钻进被子里，”柳絮拍了拍他的头，“干嘛像个小孩子一样。”
埋怨的语气，却是轻柔的力道，卡卡西眯起眼睛：“好累。”

“这是怎样，要我抱着你去洗澡么！”柳絮哭笑不得，“不要说你只是‘敬我是条汉子’，我
抱不动你的。”

卡卡西再也没力气回应。

柳絮沉默许久，敬自己一定可以作为一条汉子。她不太敢看，对于成年的自己还要闭着眼睛
去帮男人换衣服这种事情感到无力至极，可就是不敢看，单单是见到对方赤裸的上半身就已
经浑身不对劲了。柳絮没有想太多，她也想不了太多，就只是将自己的体力用到透支，无数
次闪到腰，无数次被大男人的重力压到喘不过气。

最后一身狼狈的盯着他的睡相，柳絮呆愣愣地盘腿坐在地上，实话说，对于晴明会在如此落
魄的情况下来找自己这件事，她真的是无法形容的感动。也很想知道他到底经历了些什么，
很想知道他为什么痛苦，很想知道他因为什么绝望，柳絮身体往前倾，脸拍在床边——现在
的自己，没有任何能力替谁去承担什么，所以想知道又如何呢。

“像个白痴一样。”柳絮小声念叨着，就以如此奇特的姿势睡着了。

雨下了整宿，白日如夜。

衣服没有完全干，贴在身上很不舒服，卡卡西觉得自己昨晚大概是昏死过去了，都不知道是
怎么从寒冷中逃离并投奔温暖的，醒来的时候只看到身体纤细的柳絮以难以形容的睡姿持续
着她“压力很大”的梦境。不敢想，这个孩子到底是有多努力才能搬动自己？卡卡西想着，
不经意笑出来，再把她抱回床上。

笑出来了……么？卡卡西再次愣神，频繁感慨着人类似乎是有一种神力，可以将绝望和希望

长久共存。

临走前卡卡西对她说了无数次谢谢，结果她一句都没有听到，估计连那个临别吻也没感觉到。
房间再被卡卡西续订了一天，走的时候才想起自己又忘记带上把伞，但这一次无所谓了，他
很明确地想要找一个人。

黑伞，黄伞，透明伞，卡卡西站在路口看着红灯的标志看着这个灰暗的世界中唯一的亮点。

红灯要停下来，过路要走斑马线，穿行要注意来往车辆。

你看看你，卡卡西，这不是完全成了社会人的怂样了吗。

他昂起头闭上眼睛，潮湿的空气、嘈杂的人群还有雨天特有的味道，为什么现在会觉得很陶
醉？直到雨突然停下来他才睁开眼，看到的却是一把遮住自己的小黄伞，卡卡西眨了眨眼，
偏过头——

张尘一脸嫌弃地站在他身旁举着这把黄伞，“我说这位先生，绿灯了请不要挡路好吗。”

两个人挤着一把小黄伞，肩膀分明淋着雨，就这么过了路口走在便道上。“呐，这不该是小
学生应该撑的伞么？”卡卡西忍不住发问，张尘回答得理所当然，“我喜欢黄色，便利店又
只有这一种。”

“是么，这还真是滑稽。”

“嫌弃有种别跟我打一把啊，我还嫌弃跟你走一起呢。”

“嘛，那便分开走好了。”卡卡西干脆离开了伞内，雨竟然停了，“这场雨下得好久。”

“只是你有所不知，”张尘收起伞来在手中转了转，“阴天若是我带了伞便绝不会下雨，若是
我恰好忘记带那就百分之百降雨。我刚刚在便利店买的伞，到手这还没到五分钟，雨居然就
停了。”张尘怨念地抬头看了看逐渐有放晴迹象的天，意味深长叹口气。

“不管怎么说，我原本是想找你谈谈的，”卡卡西转过身，“没想到这么巧。”

“不算巧，”张尘四处环视一下，“修哉打电话叫我找你，说你夜不归宿不知道又在什么地方
鬼混。真是的，那家伙应该很不想联系我才对。”

卡卡西默不作声，只是这样张尘就大概明白了些什么：“我说，去那个楼顶怎么样，从高处
看这座城很壮观来着。”

有很多是张尘没有透露的，从昨晚便派人时刻关注着卡卡西的动态，可以说张尘始终掌握着
他的行踪，找到他更是易如反掌。不过这都无所谓，张尘散着步一样地走到那栋楼，爬到楼
顶，踹开顶层的门，天空中还未散开的阴云像是漂浮在面前不远处一样。

“哟吼，这场景真是不多见。”张尘跑到护栏边，兴奋感慨着，“好好看。”

其实愿意去看的话，这个世界也是存在很多壮观的，就像是卡卡西如今都没办法理解当年在
中国看到的万里长城究竟是怎么一回事，修哉说那是古代人建造的现代人无法超越的奇迹。
就像是，就连拿自己去举例的话，卡卡西看着自己的手，每一个手指关节都能够自由活动，
好神奇。

自己拼命想要否认的东西，居然如此不可思议，那便是奇迹一样的存在。

他走到张尘身旁，一同俯瞰整座城，如同站在云端之上。“其实你一早就知道了对吧？”

“知道什么？”张尘毫不顾忌地直视他。

“关于，很多事情。”天就要放晴，风很大，卡卡西为了让他能听清楚，终于不再压低声音。

张尘更是干脆，朝他喊着：“是啊，都知道，怎么了？”

原来如此，你不告诉我其实是觉得没有必要告诉么，卡卡西不明白为何自己就如此情愿相信
眼前这位被很多人追杀被很多人厌弃的青年，就是情愿认为他没有任何恶意。“是么，你都
没什么想要和我说的么，对于这样……不是人类的我。”

“不是人类，那你是个啥？”张尘反倒是很震惊的样子，搞得卡卡西也一头雾水了：“我，
不是那个……”

“黑科技的产物嘛，你都没搞明白啊，”大风一阵又一阵，张尘被吹得各种凌乱却遮不住一
脸真诚，“黑科技的产物，目的就是培养更加优秀的人类啊。”不是什么武器，不是什么棋子，
不是什么工具。

意料之外的解读让卡卡西原本混沌凝结的思维瞬间开始旋转，“黑科技……么？承载着一份
与现实不符的记忆活在现实当中，对于自己究竟是否应该被称为坂本晴明还是旗木卡卡西感
到困惑不已，这样的体验你又该如何解释？”

“什么解释，我为什么要解释，”张尘摊手，“说来说起旗木卡卡西也好，坂本晴明也好，一
个代号总是被世人看得那么重要，搞得我都不想再去纠结什么人类起源了什么本我了。卡卡
西，我这么和你说好了，我叫你卡卡西或是别人叫你晴明，那只是想和你沟通的时候需要让
你自己明白我们是想要和你沟通，那是社会想要和你沟通的时候让你理解到它是在跟你沟通
而不是别人。这不是一个定义，卡卡西，名字才不是什么定义，那就只是一个定位而已。”

云被风推着往距离他们更远的地方飘，有些许阳光侥幸漏下来。

“换句话说，卡卡西，你已经在这个世界上有了定位，你在很多人心中也有了定位，”张尘
指着卡卡西的鼻子，“人的意义总是通过别人来体现的，恐怕修哉会跟你说别人就像是一种
载体、一种运行环境，而你就是那串代码，你说没了环境代码存在还会有什么意义呢，可是
代码它就在那里，那是存在的一个状态。”

张尘从未想过有朝一日能够轮到自己对卡卡西说起这些，纵使一开始得知了真相，他也完全
不觉得这有什么不妥，没有刻意隐瞒也没有轻视谁的意思。并不代表他不能体会卡卡西的绝
望，若是自己一番话可以起到什么作用的话，张尘很乐意永无止境说这些装逼的话。

从阴云密布，到阳光再现，卡卡西刹那间觉得风异常清爽。

“张尘。”

“干嘛？”

“你说，我是人类吗？我可以作为人类？”那样低贱与高贵并存的群体，自己真的能成为其
中的一个粒子么？

张尘摸了摸下巴咂摸了一阵，随后捏了捏拳头，在卡卡西毫无防备的情况下，一拳轮了上去，
正中对方的鼻子——卡卡西被打蒙了，血流了下来。张尘伸手沾上他的血，看了看又嗅了嗅，
问：“疼么？”

卡卡西一脸怨念地瞪着他，张尘不在意，笑着说：“被打也会疼，也会流血会抱怨，果然是
人啊。”

放晴了，阳光洒在身上的感觉很暖。

“其实我一直觉得，”张尘沉静下来，“你应该感谢修哉。若是这个世界上没有办法让你们空
白的大脑加载上记忆和意识的话，作为一具没有灵魂的空壳，那就完全不能称为人，到时候
就真的只能沦为工具。所以有幸避免这一切，归根结底，也都是那个不知道自己究竟做了多
么逆天的事情的天才的成就吧。”

怀抱感激去看待这个世界兴许会看到不一样的东西，张尘恐怕今生都做不到抱着这种高尚的
情怀活着，他并没有在生活而是在生存。可如果能的话，果然还是希望厌世的人再少一些，
他真的那么想。

很讨厌这个世界，讨厌所有人类，却十分喜欢看着他们笑的样子，然后自己再回应那笑容，
就像现在这样。

一句“谢谢”没来及开口，卡卡西却先一步注意到在张尘身上晃动并最后停留在额头处的红
点，遇到过同样情况的卡卡西心头一紧。

狙击。

这招就是玩不腻，这招永远都如此高效率。张尘不解于卡卡西为何突然一脸紧张扑向自己，

不过被按倒在护栏下后听到一声钝响，子弹镶入地面上，震出裂痕。

“你这个人到底是多么招仇恨？”卡卡西不知该气还是该担心。

张尘想的并不是这些，如果说自己的位置暴露的话，那么……他盯着顶层那道门：“惨了，
卡卡西，快逃。”

话音一落，门被强制推开。

“呐，张尘。”

“别再磨蹭了，先离开这里，会有人来处理后事的！”张尘推不开他。

“谢谢。”卡卡西最后微笑着，一把拉起躺在地上的人，并指着楼下，“跳下去！”

几十层高楼，只是低头看一眼都会晕，“诶？”张尘懵圈了。

“我说，跳下去。”卡卡西根本不打算给他留下什么思考空闲，扛起他往楼下一扔，张尘大
脑一片空白，企图抓住些什么，却只能抓住空气。要掉下去了，卡卡西还站在上面，张尘完
全茫然任由身体加速下坠，夸张的失重感让肾上腺素快速分泌，恐惧的感觉侵占大脑，他除
了喊，什么都忘了。

人是没有权力杀人的，那么你们人类又在做什么，那么我又能够做些什么呢。

无数次出现在耳边的那个分明是从未再次听到过的声音，“一切……拜托”，卡卡西掏出弹簧
刀面对持枪的几位来自政府的“工作者”，沉了口气。

你希望我可以利用神威逃离政府的控制，你希望我可以抱有不要杀人的潜意识，你其实对于
自己所期待的事情也感到很困惑吧。不然命运怎么会驱使我恰巧出现在日本，恰巧遇见了修
哉呢；不然你为何最后要对我说“一切拜托”呢？那是你对我说过的唯一一句话，我一直记
得，今后也绝不会忘。

我不知道在这个世界谁教会了我信任，但信任是好事对吧，折原龙也。

几秒钟而已，突击、夺枪并用刀划破对方的喉咙，他承认自己并不反感杀人，但他卡卡西也
绝不承认自己会以此为乐趣。

你们所认定的全部世界观，我要否认。

正在下坠的张尘看到从上空俯冲向自己的卡卡西，心中各种脏话骂了个遍，却还是努力朝他
伸出手，“你妈逼啊搞这么刺激！”他都不知道卡卡西是怎么克服“重力加速度相同”这种物
理定律的，反正卡卡西赶上自己的同时也在朝自己努力伸出手，最后顺利抱住自己。

“抱紧！”卡卡西的声音融在气流声中，张尘不假思索，紧紧抱着，并感受到从腰间开始浑
身都承受一种被碾压扭曲的痛楚，刹那间的感受却折磨得让他几乎失去意识。

就在即将触及地面的那一刻，卡卡西的左眼睁开，三勾玉高速旋转——

神威。

=== CHAPTER 75 NOT FOUND ===

=== CHAPTER 76 NOT FOUND ===

==================================================
=== CHAPTER 84 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter84

修哉甚至没有考虑过自己能不能坚持到那个地方，距离医院有一段路程可是坐出租车又太招
摇，他记得可以抄个近路快些到，但走到一半就感觉双腿灌了铅，勉强将自己拖进了小巷中，
他不太敢低头，怕看到血迹之后又会动摇。有些事他想要自己亲自去判断，这是从中国回来
的时候自己就下定决心的事情。当他们一家人都搬去中国的时候，他记得龙也的确和黑社会
走得很近，以那个人的实力而言，最后怎么可能就这样轻易地被算计呢？

酒吧中那个黑社会的头儿说话明显牵扯到了警方的问题，好像是在忌惮着什么，又像是和警
方有过合作关系一样。修哉沿着那条路查了很久，中途有些数据明显被人恶意抹除，他尝试
着反查询破解了病毒恢复部分数据之后，自己不巧就进医院了。

隐约察觉到了，那段被恶意删除的资料是什么，修哉想要自己的眼睛看到，否则不甘心，或
者就算是看到了也不愿承认。

“老哥。”修哉撑着墙，不断喘着粗气，揪紧衬衣往前挪着步子。他不相信，又不知道该拿
什么证据去否认，那张纸上所记载的，关于折原龙也的资料——世界政府·日本，行动代号
RTW-351。

自己的哥哥是绝对不可能被别人算计的，修哉比任何人都要自信，自己的哥哥绝非等闲之辈，
那么为什么呢，为什么老哥他会这样做呢。所以说自己对老哥留下的一切温暖的记忆全部都
是骗人的吗，为什么呢。

在问为什么之前，不如想一想该怎么办。修哉谨遵教诲从来遵守这条纪律，他知道资料后面
的地址是为他准备的，他觉得那里就是他唯一的出路了。

什么都……不知道了，他修哉，什么都不知道了，真是讽刺啊，明明清楚那个地址就像是陷
阱一样，自己还是义无反顾自投罗网，真是讽刺啊这究竟是谁布下的局，竟能够如此精准地
将死自己。什么都，不知道了，什么都不知道了，明明记忆中的龙也还是个会发脾气更会微
笑的家人而已，明明最后叫自己逃跑的声音还如此真切。

“跑啊，阿修！”

啊，现在所听到的是自己的啜泣声吧，真是没出息。修哉觉得视线越来越模糊，自己是看不
到未来的，现在连过去也看不到了不是？在这样一个不起眼的小巷中，如果倒下了，还有谁
能找到自己呢，没有留下任何痕迹的自己，没有人会寻找了吧。

可是老哥，我不明白啊，无论如何你也没有理由……设计这样一出戏来蒙骗我吧。修哉一点
一点弯下腰，如果可以的话能不能继续自欺欺人下去，把龙也的记忆停留在阳光下。说到底
世界政府究竟是什么东西，说到底这一切都是些什么东西。

“基本情况我们已经了解了。”走出堆满资料的房间时，佐井也好大和也好，明白一切就要
开始了，这个说法不精准，一切早就已经开始了。

费恩·考夫曼略点头示意他们跟上自己，瑞典总部据点设计得大且杂，没有导航的话新人绝
对会迷路，两个人跟在考夫曼身后保持一段距离，面无表情成为常态。他们应该早早预料到
这个地方的高科技会有多么惊俗骇世了，但当大量的高新技术投用在各种细节处的时候还是

会觉得新鲜，比如说穿梭在各个走廊的机器人，它们居然还会对路过的人打招呼说着各国语
言的“你好”。

“废话不多谈，”考夫曼在那两人进入房间之后关好门，“目前第一部分的准备工作进入尾声，
革命一号（REVOLUTIONⅠ）启动，首次实验就要开始。桌子上是大致流程，全部以人工智
能进行控制，当那个设备被启动的时候就意味着除了彻底摧毁，人类没有终止它的方法了。”

两人随着考夫曼一起靠近桌子，全触屏式浮动窗口系统让两个人随之一颤，“这个市面上还
没有投用吧。”大和敲了敲桌面，双击的缘故，文件细节处被放大，全动作流畅不已，分辨
率也是逆了天。

“成本太高，市场大多在研究如何降低成本来达成这样的科技水平。”考夫曼虽看上去一板
一眼，大和绝没想到他会回答自己这种无关紧要的问题，只能耸耸肩：“那么我们的任务也
包含在内？”

“在空中待机，”考夫曼手指在桌子上轻划一下，任务列表弹出，双手一挥，列表分别弹至
那两个人跟前桌面上等待指纹签字确认，“上面的命令。”

“也就是说要让我们在空中目睹全过程吗，”大和犹豫着看了眼对面的佐井，见其干脆利落
地触碰了确认键，自己只能叹口气，“不痛快的任务啊。”

“少说话多行动，这是忠告，”考夫曼在桌面上空握拳，窗口收起后台发送至独立云服务器，
“时间到了自然会有人来接，在这之前看一看细节，以免到时候出现意外。”说完这番话，
考夫曼坐在一旁沙发上响指一敲打开悬浮立体投影式显示屏，国际新闻二十四小时播放不
完，看样子他没有要离开的意思。

“可以问一下吗？”佐井觉得这是一次机会。

“不一定会回答你。”

佐井干脆当作可以提问了，没有犹豫，“任何一个组织都不可能缺少领导者，何况是世界政
府这样规模的机构呢，那么世界政府的领导者是谁？各国领导人吗？”

“你不需要知道。”

“这算是你默认了吗？”

“你不需要知道。”

佐井平复一下心情继续问，“就资料上所说，如今的计划几乎出自一个人之手，这个可信吗？”

“可信。”

“这回答的真是干脆啊。”

“我全程看着他写下的计划，他是个人才，没什么好犹豫的。”考夫曼对此事丝毫不想隐瞒。

“那么我很好奇，这样一个人当初究竟又是为什么离开世界政府，并且看样子……反目成
仇？”

新闻播报到阿拉伯半岛持续战争革命的画面，一直不经常眨眼的考夫曼沉默着加速了眨眼频
率，“并不是那样，因为一些原因。”

“请问，这之中的原因又是什么呢？”

考夫曼以为自己不会那样经常想起那个人的种种，但只是以为而已，很多时候回过神来就发
现自己已经把对方的样子在大脑中重新构画了一遍，“问这个做什么？”

“据我们来之前所得知的消息，这个人非但一直没有被抹除，反而三番五次摧毁各地政府。
只是单纯强硬阻止他的行为的话，治标不治本，我想若是知道他的目的，说不定就不会给世
界政府的计划造成威胁。”

“那个人要阻止世界政府、也就是他自己写下的计划，这就是他的全部目的。”

“阻止，阻止革命吗？”

“大概就是这样。”如果可以的话，他也想尽可能多的和别人讲一讲那个人的故事，考夫曼
从一开始便认定了那个人会不一样。如果说没有折原龙也的介入，如果说没有奈良鹿丸的协
助，考夫曼有理由相信如今世界政府领导者必有那个人的位置。

山本也好，中岛也罢，有机会的话也很想讲一讲正义和龙也的事情，可出于某种保护心态，
总觉得很多真相不说才是仁慈。但他们绝对想不到会有这样一刻，修哉跪在堆满垃圾的小巷
中，透不过气喊不出声，意料之中的血没有流出，反而是眼泪落在地上。他不明白了，被蒙
蔽也是不懂，被告知也是不懂，他不明白了，就像是自己的存在已经被排除了一样。

说什么狗屁大义，冠冕堂皇，他连情感都觉得是虚无缥缈的东西。他不知道卡卡西正在寻找
他的路上奔跑着，不知道他的家人他的朋友正在为一个下落不明的他而四处求人着，只觉得
有很长一段时间里一切都是假象罢了。

“为了什么，”修哉深深埋下头，资料上折原龙也的照片、遗照上折原龙也的浅笑，那根本
就是不能重合在一起的东西，“为了什么啊！”

“为了正义。”上空传来这样的回答。

你说，风速怎么样？

短袖衬衫故意少系了扣子，这种被风一吹像是什么都没穿的感觉最痛快了，没有人会关心一
个无关紧要的人会不会感冒会不会受寒，所以他根本就不想记得曾经有谁嘱咐过他要做些什
么。对，他就只是太嚣张而已，一个总是渴望着能够与众不同的普通人，一个将自己所有恶
劣的想法呈现在文字上的平凡者，企图缔造一个集权统治的世界。文字作为游戏，呼吁作为
拥有共同梦想的平凡人的共鸣，一字一句究竟能改变什么呢。

当终于有人、很多人，站在他的面前对他说“你的文字全部都可能成为现实”的那一刻，嚣

张成为必然。他任性，任性觉得那一切是属于他自己的荣耀。

人类作为人类而活，与动物的不同之处在于什么？信仰。因为这种虚无缥缈的东西，有实力
并强大的年轻人信奉于手无缚鸡之力的长者且称其为智慧的象征，一厢情愿认为智者拥有同
神明沟通的能力。然为何会有神明一说？人类的思考力总被认为存在极限，无法解释就会走
向自我毁灭，但他们又的确是一个潜意识里为自己开脱从而能够继续生存下去的种族，神明
存在于人类的信仰中。

一个人，没有逆天能力，没有渊博知识，只要被他人认作为智者，那么即便是手无缚鸡之力
又如何？

张尘笑了，自己哪来的智慧，搞搞小聪明罢了。自己的那些见解到底哪里吸引人，还不都是
些让人暴露丑陋一幕的玩笑罢了。可在世界政府中他的地位完全不同，世界政府是以他的理
论作为核心而运作的范围广且势力无法估量的机构，他这样一个成天说着不负责任的“玩笑
话”的年轻平凡人，莫名被捧到数人之上。

那是一种荣耀，失去一切又何妨？

“你知不知道自己究竟在做什么，”折原龙也一掌甩在张尘的脸上，“为什么会变成这样，你
究竟在做什么！？”

为什么他会这样愤怒，张尘不理解，从来都只是在自己面前忏悔罪行的龙也，为什么如此突
然的以愤怒至极的姿态出现在自己面前大声质问着——

你究竟在做什么。

“我在做什么？我当然是在做所有人都期待着的事情啊。”张尘被那一掌拍得头晕目眩，趴
在地上一时不知该做出何种回应。说突然也不确切，那时自己的提案刚刚被世界政府的最高
策划部门审核通过，并且上传到最高执行部门。

“自满么，你觉得这是你的荣耀吗！”龙也骑在张尘身上，单手揪起他的衣领，表情说不上
的悲愤。

“搞什么，呵呵，居然被你这种人说教，”牙龈被打出血，张尘吐着血水继续讽刺着，“怎么，

如今地位不如我反倒开始后悔了？后悔当初为什么要把我带到这里来啊。”

龙也用尽全力一样，狠狠地将张尘摔在地上，一次又一次把他的头撞在地板上，响声回荡整
间房，“你这个……混账！”

绝对不是因为疼痛的原因张尘才会发怒的，龙也一声“混账”彻底踩中他的底线，张尘挣扎
着用手勒住龙也的脖子：“你有什么资格，你有什么资格！你这个人渣有什么资格说我是混
账！”你有什么资格，你可以面带微笑去欺骗那样多的无辜者，也可以毫不动摇虐杀如此多
的善良人，你有什么资格！

“我把所有的希望，把所有的希望，”被勒住脖子的龙也声音也很勉强，憋红了脸眼球中充
满血丝，尽管如此他还是要耗尽所有气力大喊，“我把所有的希望全部寄托在你身上，但是
看看现在，你究竟做了些什么好事啊！”

张尘一愣，手略微松了劲，龙也趁机挣开张尘的手臂借力向反方向扳动按压，骨关节脱位的
声音夹杂着张尘撕心裂肺的叫喊声，再无反抗余地的张尘如脱线木偶，扭曲地躺在地上残喘，
双眼只能看到龙也那张几乎走形的脸。龙也没有罢休，愈演愈烈般单手揪起张尘的头发，连
着头皮拽起他的头，靠近，一字一顿道，“你真的想过吗，世界政府是个什么性质的存在，
你真的有意识吗？你真的能理解吗？他们说会按照你的计划行事，就真的会说到做到，战
争？死亡？毁灭？这世界上千万巧合不是人类可以预计到的，这项计划一旦实施，结果真的
会走向虚幻乌托邦吗？

“永恒？说笑呢吧！一个看不到诞生也没有尽头的世界，那究竟有哪一点合你们胃口了啊！
那样一个不说是希望，连绝望都有可能不存在的世界，到底活着还有什么意义啊。说到底为
什么只有平凡人才有生存下去的权力，说到底为什么天才和愚钝者没有资格活在这个世界
上，我知道啊，畏惧吧，是畏惧对吧！无法测量的能力，无法估计的行动，甚至无法预想到
的状况，只是因为畏惧就要否认他们的存在吗？”

张尘大张着嘴，夸张地喘着气，仿佛只有这样才能够得到氧气一样，喉咙处传来断断续续的
声音，“你，也在，畏惧。”

“我不知道自己究竟怎么了！就算我知道，就算我明白我已经不正常了，就算是我畏惧，就
算是我憎恶，就算是我像你一样迫不及待地毁灭一切，可是不能这样做啊，我还同时知道我
们不能这样做啊。”

所以你才要忏悔吗。

“为了保护其他东西而杀人，因为人不可以杀人所以保护着操守，杀也是正义，不杀也是正
义，单单是一个正义本身成为悖论，一个种群以最为矛盾的姿态生存了千万年。我不知道自
己究竟是怎么了，究竟是从什么时候开始成为这样一个矛盾体我都不知道了，可是有一点从
未变过，”龙也在哭啊，张尘第一次见，见那个冷血与温柔共存的人渣流泪，甚至可以说是
在痛哭着，“在我第一次看到你的文章的那一刻，这一点就从未变过——”

张尘不明白为什么自己就那么突然的、毫无征兆的，眼泪夺眶而出。

“那些我无法明白的事情，那些我无法做到的事情，我以为你全部可以做得到，”龙也摇晃
着张尘的身体，“那么到底为什么，为什么得到权力的你居然成为现在这个样子，事情到底
为什么会发展到现在这个样子，我始终相信的事情就这样被我所信任的本体推翻了，这个世
界还会变好吗，面临的就只有冠以合理名义的荒谬肃清了吗，天才也好愚钝者也罢，那也是
数万群体数万生命啊，你们怎么能，你们怎么能……”

泣不成声，龙也到底想要找谁来寻找什么救赎呢，“你们怎么可以，泰然自若地谋划这样丧
心病狂的事情。”我在你的作品中所看到的一切对于世界的嘲讽和批判，难道全部都是骗人
的吗，我在你的作品中看到的一切希望和未来，难道全部都是骗人的吗！？

“回答我啊！”龙也以为那一刻，自己下了人生中最错的一步棋，为什么当初要将希望寄托
在一个普普通通的社会愤青上呢，为什么自己当初就这样情愿地相信着眼前这个人会带来一
丝转机？

如今看来，不要说是转机了，根本就是毁灭世界的催化剂。

所有的荣耀，所有的自豪感，所有的“光荣”成就顷刻消失，张尘颤抖着啜泣着，不敢去看
龙也的表情却又没有什么可以让他看到的东西了，怎么回事这种瞬间获得的罪恶感，怎么回
事难道自己真的做错了？

人，容易忘本。他张尘忘了吗？

两个人哭得像两个涉世未深却频频碰壁委屈得不行的小孩子，哭着，嚎啕着。

“要怎么办。”

“要停下来。”

“要怎么停下来？”

“如果这是命运的话，接受就好了。”龙也最后将张尘的手臂复位，一句话说出，张尘彻底
崩溃，那是他的句子，那是他曾经在文章中写过的句子，一字不差。“你写的所有文章，”龙
也哭着笑着，“我全部拜读了，这绝对不是假的。”

“接受它，然后摧毁它。”两个人异口同声。

修哉跪在地上，缓慢抬起头，逆光看集装箱上的那个人的身影。“为了……正义？呵呵，什
么冠冕堂皇的理由，什么糊弄人心的解释，我不接受，我不承认，这个世界上哪有什么正义，
追求正义的人全部都死了，那不是巧合不是意外。”修哉死命摇着头，好像用这种动作这的
可以甩去一切一般。

“如果这是命运的话，”张尘不知道时隔多年至今自己再次说出这句话会有什么样的心情，
现在的自己只是意外平静，“如果这是命运的话，接受就好了。”

眼泪风干在脸上，修哉始终跪在原地，高高昂着头，也不知看的是天空、是太阳、还是那个
阳光之下的张尘。

“如果这是命运，接受它，然后摧毁它。”张尘双手环胸，“这便是你的哥哥，折原龙也想对
你说的全部。”他其实并不知道那个无论生与死都处于矛盾状态的龙也究竟想要对修哉说些
什么呢，他甚至不知道在龙也眼中修哉是个什么概念的存在，龙也半生都在畏惧距离自己最
近的一个天才，因为修哉，所以想要毁灭，又是因为修哉，所以想要保护。

但是那样一个人，留住了卡卡西，留住了张尘，押上自己全部赌注留下自己所认定的希望。
张尘时不时就在想，当鹿丸为了引开总部军人的注意力换来自己短暂逃离时间而牺牲之后，
当自己走投无路以为不会再得到任何帮助身后只剩下象征着死亡的枪口之时，当折原龙也在

那个时候出现在自己面前并向自己那个方向举起机枪的一个瞬间——

龙也，最后是以人的姿态死去的吧，好在不是人渣。

就算是现在，张尘也无法原谅那个男人的罪行，可如今也是杀人无数的自己已经没有资格再
多加评论了，该放下的该抛弃的，全部都扔掉才有可能全速前进。“我和他约好了，一定会
阻止世界政府执行计划，在他死前最后一刻这样约好了。”站在高处的缘故，张尘看到正在
向这边赶来的卡卡西的身影，随后松了口气一样望向天空。

你说，这样的风速到底能不能将我的心情传递到你那里？如果说你看得到的话，我还有没有
机会对你说，你所留下的全部都将成为奇迹。

Chapter85（REVOLUTION Ⅰ）

要说自己的妹妹比自己小了十几岁这种情况，今年刚刚大学毕业随便找了家开发区的公司成
为小社员的标准上班族的他早早在书中看到过，分析来分析去都是跟社会发展情况相互关
联，他不打算深究，感觉自己的父母生理和财力都有能力的话，多几个弟弟妹妹也无所谓，
反正社会安定世界和平，社保早在几年前推出了不错的方案，总体来讲在这个已经覆盖全城
无线网并普遍提速的经济发展速度逐步逆天却始终低调高冷的历史不太深刻却足够让人学
个几天的城市，他还是非常满意的。

“哥哥，我要玩那个。”妹妹拽着自己的裤腿啃着手指盯着远处花园中的滑梯，小社员的视
线终于离开了手机，低下头盯着妹妹的小脑袋，“玩去呗。”妹妹不动，还是拽着自己的裤子，
他才正视了一下滑梯，感觉有点高，妹妹应该不敢爬上去。社员把手机放进裤兜中，推着妹
妹的后背，“不高，你爬个试试。”

父母去亲戚家串门，妹妹在家没人看着，就拜托小社员带去自己租的房子住上几天，他住的
地方周边也没什么适合小朋友游戏的地方，本觉得带去小花园能看见同龄孩子，孩子和孩子
总是能成为好朋友的，不过社员他料想不到别说自己妹妹了，几个小朋友聚在一起一句话都
不说，缠着家长要玩手机。好在妹妹对电子产品没培养成太大兴趣。可是胆子依旧小，任凭
自己怎么推都不挪步。

他和妹妹在一起时间短得不行，好不容易共处一会儿，咋舌说，“得勒，我抱你上去怎么样？”
挤眉弄眼的样子逗笑了妹妹，社员下蹲腰一用力把小妹抱高高然后放到滑梯上面，看着她乐
呵呵地玩儿了几个来回，自己也心痒了。“好玩儿吗？”说着，自己也爬了上去，妹妹见他
爬，自己也开始模仿着爬，笑声引来了好多小朋友，跟着一起玩儿滑梯，整个花园都是笑声。

卡卡西一开始就没打算怪罪张尘，他说有要事希望他们能跟来，修哉抿着嘴不表态，卡卡西
半扛着他说，走吧。

一路上卡卡西都在想刚到这里的时候看到的场景，修哉跪在地上若有所思的沉默，张尘站在
集装箱上面无动容的注视，不过卡卡西没有问什么，问不问的都得不到答案，兴许人家一高
兴就告诉自己了，还不显得自己啰嗦婆妈。

然后走到很近的一个地方，一栋看起来还算是挺平常的一栋二层小楼，唯独显眼的就是门口
站着的两位黑西装欧洲人，看到张尘的时候微微欠身打开大门。“看不出来，挺阔气嘛。”修
哉小声念着，卡卡西瞥了眼他的表情，估计已经恢复平静。

“有钱，任性。”声音虽小张尘还是听到了，指着里面让他们先进去，关门前对两个看门的
嘱咐了几句。本以为内部也会是很普通的设计，但就算是卡卡西这种对设计没太大感觉的人
也会觉得：“嗯，是很任性。”

“你这设计一栋楼，得是什么成本。”还是第一次见修哉这种表情，卡卡西觉得很有意思，
在前面领路的张尘耸着肩：“你觉得它好在什么地方呢？”说话同时手在墙壁上滑动操控，
四处的监控设备闪着几秒红外提示灯。

“物联网。”

“居然惊讶这个，”张尘笑着，“很早前就有地方普及物联网了，迪拜在它老大阿布扎比面前
大气不敢吭一声，据说科技最发达的地方不会是经济最腾飞的地方，果不其然，世界政府总
部那才叫亮瞎人眼。”

“说到底，世界政府到底是什么，海贼脑残粉？”修哉话一出口，卡卡西不厚道地笑了，张

尘叹口气：“被你说得我好心寒，不过也确实有些类似吧，作为一个世界化机构。汇聚财政
军权武力高科技等乱七八糟的东西，集权统治，内部秩序井然，阶级分明，有望成为今后人
类社会的大老大。”

修哉不再多说，卡卡西继续问，“我很好奇，世界政府的目的是什么？”

“我跟你说过吧，”张尘推开二层一间向阳房间，“重塑世界并统治世界，就是这么简单且傲
气。”

门开，阳光先跑了出来。

她偶尔还很怀念着曾经自己的童年，自己也是最后一代没有电子产品虐杀天性的人了吧，如
今居然成为家庭主妇，生了孩子之后公司也就没了自己的位置。当年不该进四会的，德勤干
了几年自己瘦得不成模样，转行也是压力放弃也是崩溃，那时候遇到了现在的丈夫，本以为
之后得到理想爱情能够本分一些。年轻时候的抱负和梦想，被现实充气膨胀直至炸裂，当自
己的孩子呱呱落地那一刻，她哭了，不是幸福。

不是幸福，但并不痛苦，想起自己一生之后还是会流泪，总觉得自己弄丢了些什么。自己还
年轻么，眼角有皱纹了么，愿意再跑几步么，逛街会穿上高跟鞋么，聚会放心孩子一个人在
家么？

少妇难以置信，反复看着自己握紧手机的手，然后看到老师发来的校讯通，通知所有孩子已
经坐好在位置上开始上课并公布了未上交作业的名单，没有自己孩子的名字，少妇松了口气
脸上带着满足的笑，坐在地铁上换成多趟线路回家，想着要不要收拾下房间，要不要准备些
食材，晚上要不要给孩子做些爱吃的饭菜。

“下一站，鞍山道，右侧车门即将打开，请下车的乘客做好准备。”

地铁提示音换了更加平稳的声音，少妇重复着锁屏解锁这样费电的行为，心想着多久之前这
些提示音全部改为人工合成，说是要找到一种更加让人舒心的声音来给市民带去一天良好的
心情。少妇笑了，不知道为什么，可能和对面那个大爷张着嘴睡着有些关系。

修哉有充足的理由愣神，房间中的设备没有人会比他更加熟悉了，下意识脱离卡卡西的搀扶，
扑到那些设备前，接收发射器也好，联机计算机也好，“你什么时候……这些不是我的？”

“当然是你的，你一个壮举让我们省了不少心，”张尘很随意地坐在一旁的沙发上，“你用这
套设备入侵了老美的卫星同步实况监控，省着我再去费劲搞些其他东西了。”

“让修哉来这里，你早早就设计好了吧。”卡卡西站在门旁边，盯着修哉神经质一样抚摸着
自己的键盘，定了定神。

张尘双手一摊，“如你所想。”

“为什么？”

“就因为这个，”张尘指着开始运行的电脑，“在我认识的人当中，就数他技术最逆天。世界
政府的程序员多得让人心烦，不过我看每个人的水平也就那么个意思，跟修哉比不了，比不
起啊。”

修哉没回复他的这段话，只是坐在椅子上靠着靠垫，“椅子不错。”

卡卡西叹口气，“所以现在又是要做什么？”话音没落，身旁的门被推开，郭家政快步走进
来将一瓶止疼药放在修哉手边：“疼就吃，挺管用。”门没关，山本走了进来下意识拽着自己
的衬衣，深思当中看到卡卡西正盯着自己看，吓得一颤，“坂本也在，也对，应该在。”中岛
随后走进来，一言不发坐到山本旁边。卡卡西看了看这阵势，有种座谈会的感觉，水门站在
他身旁：“气氛很奇怪啊。”

“水门老师？”

“哟，晴明，还未改口啊。”

“啊，嗯……玲於奈，怎么也会在这？”

“那个人叫我们，一起来，”水门颔首示意坐在沙发上的张尘，“说有要事。”

谈话间维多带着几瓶伏特加走了进来，“时间差不多。”说着将玻璃杯分到各位距离最近的桌
上，分别倒好适量的酒，“距离系统启动时间已有四小时之久，根据情报，世界政府瑞典总
部已派发成员飞往现场，台湾政府已下达禁言令。”

为处理器降温的风扇声音频率适中，修哉活动一下手指根据刚刚维多的几句话开始进行自己
的调查，“台湾禁言令？”反问之后，数据窗口弹出，修哉眨眼一顿，“网络，信息共享被屏
蔽了，台湾出什么事了？”

“搞搞革命玩弄人心什么的，”张尘拒绝了维多递来的伏特加，从手边抽屉中取出一根扭扭
糖叼着，顺便站起来递给修哉一根，“其实不过一步棋。把天津市区的实况监控录像调出来
吧，从卫星调取信息。”

“政府的全城监控不可以吗？”

“听我的，”张尘拍着他的肩，“从卫星调取。”

世界政府瑞典总部内费恩将防辐射服装穿好，同僚一边递着装备一边担忧道，“一个小背心
又能挡什么辐射。”

“只是一道保险，要是真的进入射程，就算穿着全套防辐射服又如何，多此一举心理安慰罢
了，”费恩将手枪插入保险套，“时间怎么样了？”

“上一班飞机应该可以赶上现场，你们这一班是后期，我们再去就是勘察了。”同僚最后多
给了他一个弹夹，“祝好运。”

“一切为了平和永恒的世界。”费恩紧紧握了下同僚的手，透过对方深蓝色的眼睛，看到无
比的坚定。

“一切为了平和永恒的世界。”

加载着人工智能的机器人今次也变得亢奋一般，无论运行到什么地方都会高声欢呼着“加油”
和“坚定信念”这样的话。黑长发亚洲男人路过无数个忙碌的机器人，走进最高层执行中心，
手轻放在门把手上转动，识别认定门锁弹开，他推门进去，放眼看去每一间玻璃墙壁隔开的
房间中所有的设备都在急速运作，工作人员交流的声音和机器运行的声音让人头疼。

“到二级办公室去待机，”身后有位上司拍着他的肩膀，“动起来，快，革命一号已经摆脱冷
却，距离发射不久远了。”

“请问，我可以做什么？”

“到办公室，待机。”上司指着他的鼻子放下这两句话，他无奈，虽不理解眼前一切但还是
从命走向二级办公室，视线在各个工作间中迂回。最后站在特质单向玻璃门前，汇报——“这
里，RTW613，宇智波鼬，前来报道。”

老爷爷总是固执着拒绝家中装一些高新技术产品来保证自己生活环境的安全，住着高档别墅
却总也不知道该如何享受人生了，坐在藤椅上盯着那盆绿萝发呆。自己老伴去世之前她天天
念叨着，绿萝不能倒绿萝不能枯，老头子一个人把大盆绿萝搬来搬去，后来扭了腰不能动得
太厉害，就只能在藤椅上晃晃悠悠赏花。

好日子来咯，好人走咯。牙都掉光啦，搬不动绿萝啦，看不清文字呀，远处却看得真真的。
老爷子抿着嘴板着脸，眯着眼睛注视着远处，见一个二十几岁光景的青年夹着包疾步走着。

自己这身子骨还能撑到什么时候呢，拼死拼活那么些年寻思着不过为了让闺女儿子能够趁着
自己那点资产好好做人过过日子，后来儿子投资成瘾赔了一大笔，闺女嫁了个富豪赎回自己
那个没出息的哥哥，兄妹两个人抱着哭着说日子要好好过，儿子的事业总算有了转机，给老
爷子买房买齐了保险，老爷子觉得自己应该特别满足才对得起自己拼死拼活的那些年。

他慢慢合上眼睛，动了动腿让藤椅摇晃起来，看着天上云彩一摇一晃的，想着绿萝随着小风
一摇一摆。

一个劲儿催着自己的妈妈快点收拾的小张尘拨弄着自己的小辫子，自己还是第一次被搞成这
个发型，新鲜不已，哼着歌照镜子摇晃着小腿笑嘻嘻的。“妈妈快点儿，花园肯定有人了，
排不上秋千了。”

张母稍稍给自己打理了一番，一面答应着一面往脸上扑粉，女儿肯定不明白为什么她可以穿
上和以前不一样的漂亮裙子了，女儿肯定不明白为什么曾经穿着还很合身的男款童装都被扔
掉了。张母说不上的好心情，一想到张尘就在这个世界的某一个角落好好活着，她就止不住
自己的好心情。“不着急啊，不行就排队，有什么了。”

“妈妈！妈妈！”

“都说了不要急。”

“妈妈快来看！快来看夕阳！好漂亮！”

“傻丫头，大上午的哪儿来的夕阳。”张母一面笑一面从化妆间走出来，看到窗外，忘记了
还要做什么事情。

魏初终于决定要离开这家公司了，在这边也没什么亲戚可以拜托，只好叫来了刘云天帮忙。
“抱歉，我自己一趟似乎搬不完。”魏初一面整理着零七八碎的东西，一面抱歉笑着。刘愣
神看了她一阵，叹着气凑过去帮忙，“初初变了啊。”

“什么？”

“以前这种事情你可绝不求人。”刘将表面上的书收进箱子中，魏初也叹气：“我又没有求姐
夫啊，拜托而已咯。”

刘说不过她，但“姐夫”这个叫法还是让自己走神了一阵：“其实，初初。”

“喂。”

“嗯？”刘见她突然停下动作，疑惑问。

魏初拍着他的手臂然后指着窗外，“我的天，那是夕阳么？”

东方，天色泛着浅红。

“斑驳！”雨璇喊住拔腿就跑的斑驳，后者停下来转过头见到自己两年来的同桌朝自己比划
着一个必胜的手势，“加油，我也会加油的。”

当时除了她们班已经被指挥着去避难外，大多数班级都还在授课状态，就连她们的同班同学
都觉得她们两人只是在瞎胡闹，好在当时政治课，老钱盯着天色发愣：“你要说这是什么大
地震的征兆我还是挺相信，可是地震躲在地下室也不妥吧，不如先去操场看看吧。”

“老师，”斑驳坐立不安之时，雨璇拍桌子站了起来，“是张尘告诉我们的。”

果然老钱的脸色就变了，放下教案单手一挥：“跑。”老钱恐怕至今不知张尘究竟被卷入了什
么事件，时不时回忆起当初和那小子聊政治的日子，老钱觉得也许一个人一辈子就像是注定
的。有的人无论怎么闹事儿都只能是混混，有的人好好走在大街上都能成为党政委的，老钱
叹着气。班上的学生也傻眼了，大眼瞪小眼议论了好长时间，有笑着的，有聊天的，反正没
当回事儿。

“不如去外面录像吧，白日夕阳，感觉好浪漫啊。”

“什么夕阳，白天天色泛红明明就是沙尘暴。”

“诶诶，该不会是要地震吧，怎么也没有警报？”

“我的天地震天色那么明显还会死那么多人吗？”

“沙尘暴也应该有预警啊。”

讨论着，一班人随意地走下楼，老钱没离开，“你们两个也走吧，我去通知校长，不知道来
不来得及，但这要是真事儿的话总不能只有咱班避难。他有跟你们说波及范围吗？”两个孩
子摇着头，看着天色越来越诡异：“他说，半个小时就是极限时间。”

“具体是个什么也都没说？”老钱转念一想，“行吧我心里有数了，你们快走吧。”

“钱老师，来得及吗？”斑驳不知怎么心跳就是平静不下来，像是要钱老师跑到校长办公室
再协商再组织避难的话，来得及吗，万一真的出了不好的事情，来得及吗？

老钱心里完全没有底，“没事儿的，来得及肯定来得及，没事儿的。”没有说波及范围可为什
么偏偏要让她们通知全校避难呢，难道说只是炸学校？那跟天色也没有关系吧。他一面说一
面推着两个学生，然后自顾自地跑向教师楼。雨璇握住斑驳的手的时候，发现她双手冰凉，
脸色也很吓人：“斑驳，走吧。”

“怎么回事啊雨璇，怎么回事啊这种心慌的感觉，”斑驳蹲在原地，“这是在害怕么，在害怕
什么呢。”

“在害怕不好的预感都是真的，”黄天昊突然从墙壁后拐出来，“我还找你们两个呢，在这愣
着干什么，不是你们说要去避难的吗。”

“你们三个不上课在这干什么？”别的班的老师听见动静终于觉得不满了，推门出来呵斥着，
“你们老师呢？”

斑驳也好，雨璇也罢，盯着老师不知说些什么好，要是突然大喊一嗓子“快去避难啊”总觉
得会被当作神经病。“东边天色太不对了，可是红得又不匀称，我们得到一线消息，极有可
能是恐怖袭击。”黄天昊上前一步，表情严肃对老师说，“所以保险起见，建议各班到防空洞

避难。”

她们看着他的背影，一瞬间感觉自己找到了方向。

老师冷笑了两声，“你说沙尘暴我相信，你说恐怖袭击，垃圾小说看多了吧。恐怖袭击政府
可能不警报吗？”

“政府警报还叫什么恐怖袭击，”黄天昊也不罢休，“沙尘暴天气预报可能不预警么，我手机
天气预报还显示着大晴天，老师你教物理，这现象不对劲应该比我懂，怎么说服我让我信服
什么事情都不会发生，不能的话请带学生避难，全班四十几条人命你赔不起。”黄天昊说罢
扭过头，“你们两个也一样，不想去避难不如在钱老通知到校长之前多去通知几个班。”

为什么会心慌，斑驳鼻子一酸，重重地点头。自己只是在责备自己的弱小并对此表示无奈罢
了，斑驳直起身，“走吧，雨璇。”

每个班一敲门，从结结巴巴到流畅连贯，无论是恳请还是据理力争，他们没能劝说太多的班，
何况就算是劝，全校上下只凭他们三人怎么能劝得完。为什么你们的表情都可以这么平淡，
为什么我们的话语在你们眼中就像是儿戏，为什么你们想都不去想自己生活的世界会发生变
动，和平日子过得久了以为战争已经被从这个世界驱逐了吗？

雨璇拉住斑驳的手臂，“斑驳。”她冷静地指着每个班级的广播，神情坚定地点点头。

我们一定拥有自己可以做到的事情，也许交给别人同样可以做到，但是现在要完成的只有我
们。

“斑驳！加油！我也会加油的！”雨璇在自己身后喊着，斑驳拼命奔跑，跑下楼，跑过教学
楼，跑向广播室，喘着粗气。

厌倦么，这样一成不变的世界。

你们明明给不了我们任何答案，那么我们就要任性自己去寻找——曾经自己所期待的是这样
一个世界吗？自己所不了解的那个世界会更好吗？为什么各地总是战争不断，为什么政治永
久不得完善？没有人可以给谁任何答案。

“我是，高二三班的敖斑驳。”

全校突然回荡着这样的声音，很普通略粗糙的女声，没什么特点可言，没什么广播的穿透力
可赞叹，但是在这样一个时间如此突兀地响起，无论谁都会停下手中的工作竖起耳朵。

“很唐突这样全校，全校嗯广播，我，呵呵，我也没有这种，咳，广播经历。”一想到所有
人都在听着自己的声音，斑驳紧张得大脑一片空白，手指不自觉搅动在一起，她盯着麦克风
愣神好一阵，“在这里，是有些事，我必须……嗯……”

各班开始有唏嘘声了，斑驳闭上眼睛长长地呼了口气，自己坐在这里，不仅仅是为了自己，
自己坐在这里，不仅仅是自己不值一提的勇气。

“在，差不多半年前的时候，我和我的朋友与某一次探险中结识了一个人，一开始没觉得什
么，不过越接触越觉得这个人似乎很不可思议。明明也像是大多数人那样平凡，乍一看没什
么特别的地方，但是现在就算我闭上眼睛总能想到他的每一个动作和表情，以及每一句话。

“可能大多数人对于前不久学校的爆炸案更加熟知，我就是那场爆炸的幸存者之一，我从不
明白什么是死亡，但真的，在面对死亡的时候我什么都感受不到。回过神来我就在想，如果
我没有活下来，那么没有回味没有感慨，我活过，然后死了，也许在报纸上留一条新闻，也
不能给世界造成什么。

“明明，明明我们都是处于这样一个年龄，对一切不理解又好奇，但是却发现无论问谁……
都得不到想要的答案。

“然后那个人，他说——你们总觉得很多事情不可能发生在现实中，现在我明确告诉你们，
现实就是最不可理喻并且毫无逻辑可言的东西，要在这错乱的世界当中选一条平稳地送你们
好好活着，为什么不肯接受呢。”斑驳停在这里时，突然诧异为何自己可以如此平静，跑在
路上的雨璇也好，黄天昊也好，还有那些听信了他们的话而去避难的学生和老师也好，那些
依旧认为今天也是会风平浪静一整天的人们也好——

斑驳握紧自己的双手：“这个城市将会承受一场灾难，而我们命不该绝。”

学校寂静十几秒，防空警报的声音毫无征兆地响起，校长室发出紧急通报——全员避难。

总屏幕显示着让外行无法看懂的复杂图标和滚动数据，世界政府总部执行室每一位成员就
位，二级办公室中的宇智波鼬面无表情看着一级指挥室中的人，每个都是神情严肃盯着屏幕
屏息。

“碰撞即将到达最后一级，”通报声响起，“申请，革命一号最后隔断开。”

指挥室中的教授级人物通过麦克风传达：“批准，革命一号最后隔断开，请全体做好准备。”

“革命一号最后隔断开，全员最后准备。”人造声音此刻完全达不到缓解压力的效果，指挥
室中四位目测同级的人面前弹出窗口，等待同时开启最后一道墙。

“时间进行最后一次校准，误差小于 0.01%，远程连线世界政府分部台湾政府。”屏幕上转
入实况录像，在执行室某一个角落的程序员突然发现些许异样，预料之外的突发状况搞得他
措手不及一头冷汗，不过自行判断这一异常不会对革命一号造成任何影响，便擦着冷汗隐瞒
下来。

“连线世界政府分部台湾政府，请求同时按下确认键，开启最后设备。”

所处异地的五只不同的手放在全息投影立体窗口上，同一时间确认指纹信息，系统认定通过：
“进入最后倒计时。”

“一切为了平和永恒的世界。”

00：09：57：23

直升机划过天津市区上空，大和透过窗户看着脚下这座忙碌的城市，“如果说那个武器果真
被启动，会造成什么样的损失呢？”佐井看着倒计时：“没有悬念，这个时候就算是破坏了
武器，反而会造成更加不可估量的损失吧。倒计时进入最后阶段了。”

“还有，十分钟吗。”

00：09：54：16

修哉将直播影像投影在房间中央的全息屏幕上以便让房间中所有人都可以看清楚，“不过到
底有什么，这不是很平常的样子吗？”他不太想说刚刚自己因为入侵天津政府局域网的关系
被来历不明的东西追踪了，虽然已经甩掉，不过美国国土安全部门似乎已经发现自己非法调
用卫星录像了。

尽管没有人知道究竟会发生什么，不过所有人都默不作声，只有张尘一个人似乎正在纠结着
什么。“修哉。”

“嗯？”

“把这座城市的电网切断，需要多久？”

“全城断电吗，”修哉一边说一边行动，“差不多半个小时？”

“不能再快了吗？”张尘急着问，这样着急的语气也是让修哉感到……不安。

修哉停下手指，转动座椅换另一台电脑，“可以，但是恐怕长时间无法恢复供电。”

“无所谓，十分钟之内可以完成吗？”

“可以。”

“你确定？”

“你是在，问我么？”修哉头一歪，屏幕上无数窗口叠加，代码堆叠。

00：08：27：35

十六中周边的人听到学校警报声之后第一反应就是去看手机日期，今天应该不是什么战争纪
念日才对，好端端的为什么要拉响警报呢。不过让众人更为不理解的，是信号为空。

“搞什么，怎么没信号？”正在通话的两人同时盯着手机暗骂着，正在用网络与世界“沟通”
的人在发现信号瞬间消失之后也纷纷表示不理解。以为运营商又出现什么故障，以为发射器
又正在进行维修，不过一个人两个人觉得无妨，全城在同一时间丢失信号，难免慌张。有些
对网络并不依赖的人选择收音机听一听广播之类，断断续续听到紧急新闻：关于天津市……
原……正在排……进行。

市民的步伐缓慢下来，大多数站在原地，有些群体已经开始抱团。

“喂喂怎么回事啊，你们也没有信号？”

“我是移动，你们呢？”

“电信啊。”

“我联通，我去，居然都没信号，这太诡异了吧。”

“上次不是也有过同样状况，会不会这次也是什么高端黑客要给我们传到什么反动信息？”

“呵呵，这座城到底怎么了。”

“招谁惹谁了我还得跟人商量开会的事儿呢，我天这十六中的警报怎么也没完了。”

“等等，那边的人流在向地铁站里涌，怎么回事？”

“说是十六中以最大广播通报，说希望互相转告市民在尽可能高或者地下防空之类的地方避
难，卧槽，不会是来真的吧。”

“没理由啊，为什么啊。”女生吓得缩进男朋友的怀里。

“我翻墙看见台湾最近……反正不太好，该不会拿天津开刀吧，没理由啊为什么啊。”

“我擦别说了怪吓人。”

“先去避难吧，哈，避难，没想到有生之年还有机会避难诶。”

00：06：35：29

恐慌具有传播效应，公安派出所有外勤警察维持秩序，但面临群众的问题，他们也回答不上
所以然，接到从十六中打来的报警时他们都是一头雾水，但考虑到十六中校长又是个相对有
地位的角色，她说话不可能是假的。

“请遵守秩序前去避难，不要拥挤，以免发生踩踏事件。”扩音器的声音在各条主干道上响
起，有的人听到了消息，有的人还没明白出了什么事情，依旧该上班的上班，该上学的上学。

通讯中断，有线电话又不如当年普及，网络可以将一条消息迅速传递也就同时意味着没了网
络这座城如同回到民国时期，全城警报响起。

魏初推开高层的窗户，警报声越来越让人堵心，混杂着各种频率上的汽车鸣笛，“怎么硬是
有种世界末日的感觉。”

刘云天站在她身后，心里不安着，“看着天色也是越来越夸张，你有没有觉得那个方向的景
象都开始扭曲了？是我的错觉么……”

“不行，我得回趟家。”魏初摸了摸口袋中的钢笔，稳了稳神，“懒蛋还在家，它听这动静会

吓死的。”

“说什么傻话，这里很高，足够安全，就在这里一直呆到平静下来再说。”

“我家近，我走着十分钟就到了，”魏初说着就要出门，“我家也高，我回去陪懒蛋。”

“初初，”刘云天抓住她的手臂，“就留在这里，懒蛋你把它反锁在家，比什么都安全，既然
都在安全的地方，不足以涉险。”刘云天的语气让魏初无法反驳。

00：03：20：12

“敖斑驳和潘雨璇呢？”黄天昊跑到自己班级的集合地点之后四处找不到她们两个人身影，
“还没来么？”说着就要往地下室外跑，老罗立刻制止：“瞎晃悠什么，她们俩肯定在别的
地方，在地下不就行了，你不准出去找。”

“可是……”

“没什么可是的，就在这好好呆着。”老罗呵斥两句，然后盯着天花板愣神，地下室昏暗的
灯本来就让人心情压抑，黄天昊趁她走神，偷溜了出去。不过也是因为跑了出去他才意识到
为何要让他老老实实呆在地下室——校外的人往学校里涌进来。

黄天昊本身并没有将自己的行为定位为什么英雄性质，只不过同桌一场总觉得两个女生有些
与众不同，与众不同地令人放心不下。乘着警报声在校园中狂奔的感觉，恐怕这辈子有这么
一次也算是值了吧。“喂！嘿！”看到远处正向自己跑过来的女生，黄天昊无法解释自己心中
奇妙的波动，看着她们像是为了逃离身后逐渐将她们吞噬的扭曲惨红的天空一般，拼命地跑
向这边。

那两个孩子最后都是牵着手的，然后跟着黄天昊跑向避难地点。怎想到地下室的入口处都已
经挤满了人，推搡着谩骂着，在气氛渲染下越来越紧张的市民开始抛弃了理智，哭闹着恳求
着让他们挤一挤，并说地铁内已经发生拥挤过度使人窒息的事件了。

“怎么办？”

“去高处，”斑驳回过头指着住宿楼，“去顶层，快，要没时间了。”

先后狂奔进宿舍楼的三个人拼命按着电梯按钮，手抖得不能自己。电梯到层后纷纷钻进去，
按着最高那一层然后狠狠地拍关门键。当电梯平稳运行的时候，才能够听到三个人的呼吸声，
一喘一喘的，不言语，光喘气，最后相视爆笑。

笑声放出来的那一刻，刹那间，电梯内灯光切断，并且停在半截。

00：01：56：02

全城断电。

修哉准时收手，“给电局发了个病毒，之后想要恢复的话可就有事情做了。”

“电源切断了吗？”

“你在问谁？”修哉控制不住自己这种向上扬的语气，“喂，等等……这个地方的能量值都
要爆表了怎么回事。”

张尘拍着修哉的肩膀，一下两下，停住，然后双手无力地垂在两侧。

00：00：10：21

堵车情况严重，但并没有太多弃车逃命的人，毕竟不是所有人都情愿相信会出现什么不好的
事情。

00：00：09：43

所有场所全部断电之后所带来的影响居然是曾经没人可以估算得出的。

00：00：08：26

大概是太多地下场所因拥挤而出现大面积踩踏惨剧的缘故，站在地面上的人悠哉的扇着风感
慨停电之后没有冷气可以吹。

00：00：07：04

末日说再次被非法教徒宣传，教堂里面挤满了人。

00：00：06：33

有位自认为智慧之人在纸上写到“论谣言的可怕意义”。

00：00：05：07

瞬间停电导致地铁被迫紧急停运，惯性驱使之下两辆距离较近的地铁追尾，没能得到紧急处
理的缘故造成爆炸，区域地表随之一颤。

00：00：04：01

老罗没看到自己那三个学生，在那拥挤得几乎窒息的黑暗场所下，没有人会想到三个孩子蜷
缩在一起蹲在电梯的一角瑟瑟发抖着。

00：00：03：15

那位被困在地铁上的少妇心心念念自己正在小学课堂中的孩子，无法得知孩子的情况远远比
自己正在忍受着别人的踩踏更加痛苦，她绝望地哭喊着，直至停止呼吸。

00：00：02：11

老爷子晃着摇椅，觉得胸口闷疼，听到警报他没有去避难，只是微微睁开眼，惨红的天空下
绿萝不再摇摆，象征着生命力的它竟瞬间枯萎，老爷子没有合上眼睛。

00：00：01：03

在开发区的小社员没能收到警报，只是琢磨着再玩儿几个来回就得回家准备午饭了，看着自
己的小妹从滑梯上滑下去，自己在她后面紧接着就要下去了。

00：00：00：13

小妹妹从滑梯上爬起来，习惯性地拍了拍屁股上的土，笑嘻嘻地正打算回过头。

00：00：00：00

小妹妹听到身后有异样声响，回过头，哥哥和花园中其他人已经消失了，空气中只留一股令
她作呕的腥臭味，地上分散着火星。

“上帝保佑人类。”

Chapter86（上帝保佑人类）

硬要我去说的话，我觉得战争这玩意儿距离我们太遥远了，过去遥远，未来也遥远，我们就
站在一个不当不正的年代，恰好在忘记回顾历史的同时忘记展望未来。我叫黄天昊，随家人
一起有了信仰，每周日到教堂做礼拜，双手握紧闭上眼睛的刹那却不知道该忏悔些什么，对
此也会产生深切的悲哀。并非我认为我无罪，而是莫名觉得罪恶太深根本忏悔不完，也不想
让上帝费劲去原谅了。

家里人总说，要时刻保持着感恩的心态去笑对世界所有人，吃饭要感恩上帝赐予我们食物，
喝水要感恩上帝施舍我们水源，活着要感恩上帝制造世间万物，从小就被灌输这种中规中矩
的教条，直到真的开始接触我所在的这个民族，一切都还很正常。

我的上帝，这个民族没有信仰。

他们会不理解为何我要在吃饭前做祷告，不理解每周一次礼拜是否真的有必要，他们会好奇
会尝试着去挖掘自己想得到的资料最后有意无意地嘲笑一下，并以自己毫无信仰而感到自
豪。我想，人类之所以和猛兽有区别，是因为他们有着信仰，但这个民族真是太原始疯狂了，
而我却活在这样一个地方。

将来信仰，会被年轻人遗忘吧，日子过得太平静，连战火的味道都记不清，再也没有真正经
历过战争的人活在这个世界上了，仿佛过去就只是被一些封面泛黄的书承载着，出版商都懒
得去翻印了。人不再信奉神，而是供养着金钱并将其视为至高无上。

如此一来，再一次去做礼拜的时候，我留心了一下周围人的面孔，几个礼拜下来我发现前些
日子的年轻人都已经寻不见了，教堂从一开始的有秩序的拥挤，到零零星星几个人分散。我
是因为什么才执念坚持到如今呢，每周跪在十字架前，大脑不再是一片空白。

罗洁老师又是如何吸引到我的注意力的呢？因为在差不多四年前的时候，我就在教堂中见过
她，那时我还是个初中小孩儿，不认识她，以为只是个普通教徒，但她比较奇怪，她从不规
规矩矩地礼拜，只是坐在座位上盯着彩色玻璃愣神。后来她成为我的高中老师，从谈吐举止
和多次交流上判断，我觉得她并非天主教徒，去教堂又是因为什么呢。

“想找个信仰，但是信不起来，可是每周都去就成了习惯，不去浑身别扭。”我忍不住问起
这件事的时候，罗老师如此回答。老师也问起过我每次祷告都会忏悔些什么，我说要把祷告
词默念一遍然后就不知该想些什么了，她点着头，“你说实打实的人都没办法解决的问题，
看不见摸不着的上帝能解决得了什么呢？”

“老师真逗，现如今还有多少人指望着可以让上帝解决事情，顶多也就是希望上帝赐予机遇
和希望吧。”

“对哈，小伙子还真懂啊。”

“老师有什么希望上帝解决的事情？”

罗老师抿着嘴，很认真地眨眼一阵，敷衍地摇晃一下头，“希望你们高考都能取得足够上重
本的成绩算不算一个？”

“黄天昊。”

其实只要不再思考下去，本来就该是一个终止了的故事。

“喂喂黄天昊！”

别人的故事终止，我的人生还会继续下去。

“不会是死了吧，斑驳，你用手机照一下，”雨璇推着黄天昊的身体，后者却没有反应，刚
刚电梯一阵剧烈晃动之后他就不出声音了，漆黑环境下什么也看不见的雨璇有点心慌，“没
事逞什么强。”估计是出于一个男生的下意识，剧烈摇晃那一刻黄天昊双手护住两个女生的
头。

斑驳简单应了一声，打开手机照明功能，“黄天昊？”

灯光太闪晃得眼瞎，黄天昊皱了一下眉睁开眼，抬起手挡住灯光，“怎了，出什么事了。”后
脑勺一顿一顿的疼，感觉世界都是天旋地转的晕得他干呕了两声。两个女生见他还能说话，
放下心来：“你没事吧，撞到什么地方了？”

黄天昊象征性擦了擦嘴，坐在地上摇摇头，“没事儿，怎么突然停电了，还有刚刚那声巨响，
感觉动静好像是爆炸。”

“谁知道，被封印在这种地方根本什么都知不道啊，”雨璇摊手，“斑爷，你的轮回眼准备得
怎么样了？”

斑驳白了她一眼，“都这种时候了，璇儿，正经点。”她小心站了起来环视了一下，连续按着
警报的按钮都没有人回应，电梯壁上的有线电话也不能正常使用，斑驳将灯光打向上面，“电
影里都这么演，要不咱也试试把天花板推开？”

三个人同时昂起头，目测一下高度，然后沉默着。

“这样，踩我肩膀上去，你们上得去吗？”头疼的感觉逐渐消失，慢慢转变为麻木，黄天昊
勉强站了起来，“你们先把那个推开，然后我窜上去，再把你们拽上去。”

“窜上去？说得好轻巧啊。”

“引体向上为优秀，不要瞧不起人，”黄天昊扎好马步，“上不上？”

斑驳举着手机还没纳过闷来，雨璇爽快击掌，“上上上，斑爷，扶着我。”

“得嘞您请好，”斑驳拉住她手臂，“不是斑爷是斑驳。”

“不过说起来，你们觉得外面会是什么样子呢？”越来越觉得自己意识不太清醒，黄天昊开
始寻找些能让自己大脑转起来的话题，“我猜会不会是什么生化武器啊，大范围投用，然后
全城封锁，出现僵尸之类的。”

“美剧看多了吧你，”雨璇找到了窍门，用力一推，“好顺利啊居然开了，我是不是也有柯南
体质？”

“柯南体质是促死，你能推开只能说明它的设计人性化。”斑驳泼着冷水，晃了晃手机，“到

你了，上吧少年。”

“嘿，踩脏你的衣服啦，回头请你吃饭。”雨璇拍着他的肩膀，“不管怎么说，我们要先出去，
到安全的地方。”

黄天昊象征性笑了笑，奋力向上一窜，双臂和腰一同发力，“这上面的结构也跟电影里一样
嘿。”

他们同时笑着，心情放松百倍，至少在这片黑暗之下他们还是可以看到光明的。黄天昊努力
把她们拉了上来，“如果不是生化武器还能是什么呢，让我们跑到地下或者高层去避难，那
就绝对不可能是什么大范围爆破了。而且结合那个诡异的天气现象，哦对我刚刚忘记跟你们
说，有没有觉得那个天气现象有种多普勒效应的感觉？”

“不好意思，学神，我们是两位学渣。”顺利离开狭窄电梯的两个女生冷静微笑着打断理科
男的科技幻想，斑驳将灯光向上，顺着缆绳看上去，“真是走运，看样子我们距离顶层不是
很远，要把这扇门推开才行。”

“喂，闻到烟味了吗？”雨璇皱眉，“好呛。”

“估计是哪里失火了，真有种灾难片的即视感，”黄天昊拍了拍面前的电梯门，“这要真的是
灾难片，这扇门打开之后我们说不定可以看到一片火光，接着剧情发展下去的话我们就得顺
着缆绳往上爬。”

“脑洞开大了吧，”斑驳轻拍着他的头，“先把门打开，在这呆着不是办法。”被他说得开始
心虚了，斑驳雨璇凑在一起，看着黄天昊扒开一道缝隙，努力半天也不见门打开。回过神来
的时候他发现自己已经是一头汗水，但不觉得很热很累，就是有些冷，还很晕。“抱歉，我
好像……”

“没事啦，刚刚麻烦你把我们拽上来，估计是没力气了，”雨璇安慰了一下，然后和斑驳一
起扣住电梯门的一侧，“你来另一侧，同时开说不定会好一些，还省力。”

他点着头，“一，二，三！”牟足了力气，阻力越来越小，张到一定缝隙的时候，电梯门顺利
打开，三人颤巍巍地向外探个头，意识到走廊中的一切都和往常一样的时候松了口气，挨个
爬了出来。

“那边有窗户。”烟味没有散开，不过并不浓重，雨璇跑到窗户边急着看一看外面的情况—
—

斑驳先确认着手机依旧没有信号，再叹着气问，“外面怎么样了？”黄天昊惨白着脸时不时
摸着自己的后脑勺，有个很明显的包，一按就疼，不按的话半个脑袋都是木的。

看到窗外景象的雨璇没回答，双腿一软，瘫坐在地上。

很长一段时间之内大和都是愣神站在地面上的状态，愣神盯着一个方向，时不时深呼吸一下
抑制住难以控制的呕吐感。佐井沉声叫他不要在意了，可话虽这样说，佐井也没有拽着他离
开，任凭他继续站在那里愣神。直到费恩那班直升机到达现场的时候，死寂的地方才有了些
动静，直升机螺旋桨所带来的噪音让大和头疼，费恩从直升机上首先跳下来，一面环视着四
周一面走到大和身旁，“嘿。”拍着大和，费恩不再说话，就只是连续拍着他的肩。

“刚刚那里有一只流浪犬，”大和吞咽着不断从喉咙处涌上来的液体，努力说出下半句，“现
在没有了，什么都没有了。”

“去工作吧，”费恩不想再听，“据说有不少人得到消息去避难了，我们混在中国的救援队伍
中参与救援，一切跟 RTW 有关的人统统抹除，这个城有不少叛徒。”

“得到消息？”大和揣摩一阵，“有人会有如此前线的消息？”

“有。”费恩不多说，转身走向革命一号机体那边，一路上碰到不少世界政府执行部的执行
员，大多是拿着测量仪器统计数据，费恩偶然间留意到一个木牌，上面写着“珍爱花草”之
类的字眼，他不太懂中文，不过根据英文估摸着是这个意思，但是那片草地像是提前迎来秋
季，枯黄一片。费恩扯拽着自己的衣领，因为穿了防辐射服的关系，在这样一个酷热季节，
他总觉得自己透不过气来。

佐井相对冷静是因为什么呢，反正他平时也没什么表情，不过最后在看到守在革命一号机体
旁边的某位金发少年的时候，他站定，不靠近也没说什么。

反倒是金发少年注意到了他，少年穿着世界政府此次执行任务的统一制服，分明是自己人，
然后友好地打招呼，“RTW321，迪达拉，嗯。你们是参与救援的吗？我们是留下来护理回收
机器的，嗯。”

“和记忆中的迪达拉差别好大，”佐井缓了缓神，“RTW262，佐井。”

“我们编号还很近嘛，嗯。”迪达拉简单解释了一下，“感觉长发太不方便，就剪短了，以为
清爽一些，嗯。不过遗憾的是我似乎没办法从手掌吐出来爆炸粘土，不过据说血液中有一定
的引爆物质，但也还没有派上用场的时候。除了口头禅和漫画中很相似，我倒是更像一个合
格的 coser 嗯。”说着说着，自己突然笑起来，“这样一想也是一种艺术，嗯。”

佐井慢步靠近，“我的所谓的忍术也不过就是随身携带的 3D 打印技术，但是手还可以释放
电流，显得像是给这些打印出来的立体玩具赋予生命一样。不过不去解释的话，还是个可以
蒙骗过很多人的超能力。”

“哈哈，幽默，嗯。不过说起来你到这里来做什么，这里应该不是你们组的范畴，嗯。”

“没什么，只是想看一看，”佐井抬起头仔细观摩着这架只在数据中见识过的大型量子碰撞
机和发射器，“居然只是个这样的东西，秒杀了一切。”

“不觉得很震撼吗，我觉得很震撼啊，嗯。”迪达拉摸了摸还没有完全冷却的机器，“我们被
派来维护，但真的会发生什么谁有知道呢，据说残余辐射可以导致正常人癌变几率提高十几
个百分比，所以上头派我们来现场，说是我们的抑癌细胞会更加顽强一些，嗯。”

“刚刚那些工作人员，莫非全部都是……”

“批量生产这种事，你早也应该猜到吧，嗯。不过并非所有人都被当做实验体赋予技能，所
以我们也不知道是幸运还是不幸，嗯。”

佐井再次将视线停在这台机器上，“虽然非常不想承认，但最不想承认的事情却频繁被证实。”
他不想再多说什么，走的时候步子很平稳，迪达拉一直看着他的背影，应该说他们需要从一
开始认知自己的命运，而非一开始以为自己不属于这个世界，曾经的立场如何已经不重要了，
在幻想崩碎现实呈现在眼前的那一刻。

为什么一定要选择卫星监控，他们多少有些理解了，房间中足足沉默一分钟，中岛最先离开
了，“抱歉。”走的时候脸色很差，中岛摇头像是想要在大脑中否认刚刚的场景是真实的。张
尘一摊手，想要说些什么，不过双手很不自然地再次垂下去，尝试了很久最后指着屏幕：“就
是这个了。”

“你明知道会是这种结果。”卡卡西生冷的语气不知道会给张尘造成何种影响，但令他本人
都觉得不可思议的是，张尘在听他说这句话后，身子很明显地颤了一下。是因为自己语气的
关系吗，可卡卡西无论如何都不知该怎么让自己平静下来，屏幕显示的场景在不规则的转换
着，那随处可见的爆炸，地面上铺满的沾染血迹的破碎的衣服，那个像是被浸泡在血液中甩
干过的微笑着的熊娃娃——

你明知道会是这种结果，居然，没有阻拦。

张尘点着头，吞咽口水，努力点着头：“就是这样了，是，我没什么好反驳的。”

为什么自己会如此愤怒呢，明明在那遇难数十万人中不会有自己认识的熟人，明明人类就像
是一种永远虐杀不完的生物、像毒瘤一样侵染世界的根，但卡卡西不能理解自己为何如此愤
怒。水门在发现他即将爆发前，用另一个问题巧妙转移着注意力，“但是他们究竟如何做到
的？这只是一瞬间的事情啊。”

“革命一号，定向γ射线发射器，”张尘随意挥手，“这东西，中岛应该最熟悉，医疗上被用
于定向杀死癌细胞。其实它什么细胞都可以杀死，一瞬间，可以杀死所有暴露在射线下的生
物。”

“居然，真的投用了这种核武器。”山本惨白着脸，不屑于擦掉头上的冷汗。

“概念上的东西总会有一天成为现实，这没什么好说的，本来宇宙中就布满这种宇宙射线，
不过地球两极强大磁场使其轨道偏移。但是利用强磁场来干扰这台革命一号机的技术，目前
来看……”张尘长长地呼出一口气，“也就意味着这台机器一旦启动，没有任何人可以阻止
了。”

“毁了呢？”

“那威力，我想想，”张尘眯起眼睛，“估计造成的损失是这次屠城的五倍以上，帝都和大河
北都得跟着玩儿完。”

“核武器应该已经禁止投用，世界各国签订的条约，世界政府这样明目张胆，要怎么才能处
理这次行动的后果？”

“有个岛屿要革命，有个地方要政变，有个国家想撺掇，还有个国家要帮忙，紧接着更多的
国家凑热闹，盈利滚滚还有无限机遇，几十年前就有人预言过的，世界三战。”

“你的意思是，世界政府从一开始就没打算露脸。”

“世界政府就像是，”张尘企图找到一个合适的形容词，“是啊，就像是什么呢，主程序怎么
样？各国像是机器人。没什么……没什么，没什么值得惊讶的地方。不过我想这次救援活动
他们会干涉的，为了除掉叛徒吧。”

山本再没有什么想要深入了解的，最后拭去头上的汗珠，大致明白了张尘想要自己看看这一
切的目的。水门见卡卡西始终没办法平复怒气，眼神几度在房间中剩余的人身上徘徊，若是
说房间中有谁表情未变的话，大概就只有那位不知身份如何的维多了，水门凭借着多日来对
于人种的了解，粗略判断说不定是位意大利血统的白人，中岛对于张尘……或者说中岛对于
如今格局的了解不深，他也不关心这些，因此水门大部分信息都来自于佐助和小樱。

那么初次这样正式见面，水门一方面惊讶于这位传说中的人物的年轻，另一方面，看着他的
身体频繁颤抖，虽不易被察觉，可也许他并没有传言中那样绝情吧。至于卡卡西的天才室友
修哉，袭击结束后还未说过一句话，只是很安静地坐在电脑前，背对着所有人。当郭家政示
意各位可以散开的时候，张尘才有了大幅度的动作。老郭似乎还想对他说点什么，不过他摆
着手，“抱歉，我先……”话未说完，低着头，可惜刘海不够长，别说是表情了，连眼睛都
遮挡不上。

维多紧接着追了出去，老郭走前则是在卡卡西身旁站定，“我们在那个城市里活了十八年，
城市也好，国家也好，世界也好，那都是生我们养我们的地方，而你作为局外人，有什么资
格责备。”

总会不经意忘记这一点，可自己又不情愿妥协，卡卡西没有再说话，水门也没有再劝。只是

沉默许久的修哉悠悠地念了一句，“若是刚刚没有及时断电，这城，现在也就不存在了吧。”

我一直以为，要是有天所有人诚心诚意祈祷，万能的主一定会眷顾我们的吧。可犯罪只增不
减，可人心只恶不善，甚至就会有那种从出生就喜欢杀人的人，从出生就喜欢搅乱秩序的人，
他们不需要占大多数，只要在大多数人中出现他一个，再怎么清的水也会是一片浑浊。

如今我活了十七年，眼看就要到成人礼了，却越来越觉得这个形式没有必要。十七年，喜欢
的不喜欢的全都见过，更多的喜欢的不喜欢的在未来等着我去观测，就是这样一个人生，我
足足忙活了那么久，早就该厌倦了才对啊。这样一成不变，这样愈发叫人难以理解，早就该
厌倦了吧，这样的规律性的教学，这样教条式的育人方式，这样体制化的你们、我们。

可是为什么呢？为什么我还会每一天努力早起赶早班车，每一天努力保持精神听课，每一天
努力计算那些看上去毫无意义的习题，每一天重复性写着更无意义的文字，每一天为了那些
琐事而心烦，为了看上去和高尚情怀毫无关联的小打小闹而乐此不疲。

我究竟何来优越感，因为白纸黑字的卷子能够填满并且精确么，因为任课教师对我的期待和
关怀有加么，因为我看过更多的书、遇到过更多的人、接触过更广的世界、甚至有了自己的
信仰吗？

没有啊，没有吧。我甚至觉得那两个平时不知道惹上什么麻烦的女生都要比我更加有优越感，
那样的，那样的平凡的两个人，那样典型的两个人。

她们单纯到察觉不出身边的隐患，单纯得叫人不知道该高兴还是该恨。

其实没有人注定会跟谁有任何交集的吧，可我却要相信那是上帝的指示，我却要为了我的信
仰让路，我却要信服于命运。“说不定”这种假设，在这个不确定的世界当中，根本不存在。

别人的故事还会继续下去，我还能不能够看到呢？

雨璇瘫坐在窗边止不住泪水，近乎于疯狂地张大嘴，想喊却喊不出，巨石像是卡在她喉咙，
然后下坠，下坠，撕裂了气管撕裂肺，然后挤压着所有的内脏，将其全部搅在一起。啊，骗
人的吧，是不是哪个剧组钱多了烧的，才搞了这么部末日剧。机动车道在什么地方，为什么
自己只看到了火河呢，很长，在那条高峰时期堵车的路上延伸着，诉说着整座城的历史一般
的火之长河。刚刚看到的那些没能躲进防空洞的人呢，为什么自己只看到了破碎的衣裳，仿
佛的确在强调着曾经有人穿着过，只是人不在了。

人不在了，烟尘灌入口鼻，混杂着一股子怪异的气息——

死亡。

斑驳有些不敢凑过去看，她不能就放任自己的朋友绝望地无声呐喊，可那种绝望实在折磨人
心，斑驳觉得窗外的场景她一定不想看到。幻想过很多次恐怖袭击的模样，如今只需再迈出
一步就能够看到现实惨状，她却顿住了，然后发现无论自己怎样拒绝，现实就摆在那里，无
论自己如何否认，发生的事情永远不会恢复原样。

要是自己喜欢的店面消失了该怎么办，要是自己喜欢去的地方没有了该怎么办，要是自
己……认识的那些人，不在了，怎么办。

爸爸妈妈要是出事了呢，爷爷奶奶呢，那些哥哥姐姐，那些亲人，那些朋友，他们万一出事
了呢。

黄天昊放轻力道捂着头，他并不需要鼓出多大的勇气，当时他已经没有多少精力用来思考了，
然后平静地走到雨璇旁边，平静看向窗外。

事在人为，还是听天由命呢。他有点不清楚了，迷茫中甚至忘记阵阵耳鸣，忘记止不住的反
胃感，或者说他真的忘记了，有点记不清自己是谁自己现在又在什么地方。他尽可能地贴近
窗户，扒开一条缝隙，然后用尽全力拉开。一股令人作呕的味道顺着气流涌进走廊，爆炸声
接连不断从各个方位传来，听不到人在求救，听不到谁在呐喊，仿佛一座被火吞噬的空城。

我不要。

黄天昊胸口积蓄的所有情绪，全部，从喉咙处爆发出来。

不要啊！

啊啊啊！

自己这样的呐喊声持续到什么时候了呢，有没有人可以听到自己的声音的，不够高，这里还
不够高，还不能传达得到。用尽全力的呐喊使缺氧状况严重不少，他走路更加不稳了，跌撞
着，朝安全通道跑过去，口中念叨着，“这里不够高。”

因为他的呐喊声，让她们听到了绝望之外的声响，雨璇逐渐扶着窗子站了起来，“他的样子，
看起来，不对劲。”

“我追上去看看，璇儿你就呆在这，哪里也不要去，我会回来找你的。”

“斑驳！”雨璇几乎是扑了过去，“我也要去，我们不要落单好不好。”她不知道该怎么说，
思忖了阵，“我怕，分开后，谁都不见了。我没有看到一个人，刚明明还是混乱一片，现在
地上居然没有一个人，都是些碎衣服，还有，还有那些，被点燃的，烧尽的……”

“不说了雨璇，”斑驳抱着她，两个人拥在一起，头碰头，“不说了，不想了，我们去找黄天
昊，然后再商量办法好么。一定会有办法的，你看，尘哥不是说了，只要在地下或是高处就
不会有事，我们没有事说明在地下的人也都不会有事的，对不对。”

“嗯，嗯，对，”雨璇用衣袖胡乱擦了擦脸，“对，我们先去找黄天昊，一起去。”

如果说，她们没有选择听信张尘的话，如果说今天只是如同往常那样上课的话，不会引起市
民恐慌，说不定所有人就在一瞬间，无知无觉的消失了。一秒前还在为期末考发愁的她们，
一秒后再也无法哭无法笑了。“如果”作为假设，一遍一遍在脑海中模拟，活下来的他们一
遍一遍地品着苦涩，但同时，步子越跑越开，天呐，他们居然还活着。

他们还在哭还可以笑，还可以呐喊还可以拥抱，他们还活着。

追上去的时候，黄天昊站在露天顶层，外面的气味说不上得令人痛苦，雨璇和斑驳紧握彼此
的手，小心地看着逐渐靠近边缘的黄天昊。“喂，你清醒点啊！”她们谁都不敢贸然跑过去，
却更不愿意看着他距离危险那么近，百般纠结下急得不行，可是脚无论如何都不听使唤。

“我其实觉得，我们哪有什么故事可言，也没必要琢磨些乱七八糟不需要琢磨的，”黄天昊
一股脑念叨着，“真的是，有那闲工夫还不如多看看书，等到该懂的时候，就会懂了。”他搞
不清楚自己什么心情，这种意识就要离开身体的感觉，这种不断下沉的感觉，这种双腿就快
要无法支撑自己身体的感觉。

我不要啊，这其实是我的错觉吧，其实跟普通感冒一样对吧，头晕一阵，睡一觉就好了。

“该死，我真是羡慕你们，真特么羡慕你们，”平生第一次爆粗口，他发现原来自己没必要
被好孩子这种无聊称号束缚，发现自己不渴望成为学霸，不渴望被认为清高，“羡慕你们被
人设计了却还成天乐呵呵的傻样子。”

这一定不会是真的，这一定不会是永久性的睡眠，我为什么不敢合上眼睛呢？

“羡慕你们明明水平不到却走运地碰上了所有只有在作品中会出现的事情，羡慕你们和我同
岁就有了这么多故事，你们都不知道，你们肯定不知道，他们那些人怎么可能要带着俩涉世
不深的孩子转悠呢，他们根本也就是在羡慕你们，”黄天昊开始不受控制了，他完全不知道
自己在说什么，“羡慕你们什么都不懂，羡慕你们还敢继续去寻找什么真相。”

她们愈发茫然，但他却没有停下的打算。

“小心罗洁老师，记着小心她，她明明什么都知道了，却没有受到你们口中的什么制裁，”
黄天昊最后就快要走到楼的边缘，感受不到风，只觉得是一阵一阵污浊的气流轰击着自己，
他转过身，“我还一直觉得这个人就是比较怪，现在感觉不对劲，你们两个……”他回过头，
眯起眼睛努力想要看清她们，在发现那两个人还是记忆中最初看到的那样的时候，笑了出来，
如此放心地笑着，说，“你们两个，要好好的。”

脚下看到的火红色一条一条长河，那是何种美景么，自己究竟什么时候见到过如此漂亮的场
景啊。天空中的颜色也从未见过，身后的乌云还没有靠近，他高高昂着头，看向东方那绚丽
的色彩。

啊，真是漂亮，好像伸手就可以触碰到了一样。你如今又在什么地方呢，我心中想要说的话
能够传达给你么？你们所有人，谁能懂呢，我作为一个不起眼的个体的心事，谁能够听的到
呢。我没有信仰，否则为什么这个时候都没有一丝丝愿望求上帝饶了我呢。

我不是相信你，我不是仰慕你！

我不是。

因为我从未见过你何时保佑过人类，事，在人为。

“阿门！”这会不会是自己最后一次喊出这句话了，黄天昊只觉得身体很沉，不停地下坠，
下坠，坠入了无底深渊，不需要停下来了。

那两个眼看着他身体不受控制地坠楼，努力地跑过去了，什么都来不及，能做的只有扒着边
缘看那具躯体垂直下落距离高空越来越远。闷响融进爆炸声里，那孩子的四肢摆出奇异姿势，
乌云嘲弄般阻拦天与地，血雨腥风间，他最后以人偶的姿态落幕了。

最后也没有合上眼睛。

=== CHAPTER 85 NOT FOUND ===

=== CHAPTER 86 NOT FOUND ===

==================================================
=== CHAPTER 87 FULL CONTENT ===
==================================================
Chapter87

水门说担心鸣人就先回去了，反正几个人的联系只会比之前更加频繁，他走之前想要嘱咐两
句，但看卡卡西完全没有心情自己也就不好多说些什么，最后拍了拍他的肩，“同一个时间，
有人笑有人哭，大概无论如何这种反差都会持续下去吧。”

可是你说，若有一天这种反差消失了，世界就会变好了吗？

傍晚时中岛说已经联系了真纪叫她放心，当时房间中只剩下卡卡西和修哉，他本想劝修哉尽
快回医院休息，不过那人始终坐在电脑前，屏幕滚动播放着救援行动的最新消息，中岛合上
门不多言语了。卡卡西终于不再靠墙站着，眼看救援行动深入，他围绕着全息显示屏走了两
圈，后坐在沙发上用手搓着脸，直到脸颊发热，手掌不再冰凉。平静下来之后他如此确信着
张尘希望他们看到这些是有目的的，如果这屠城只是第一步，如果计划还会继续进行下去，
那么他们又有何办法。

“你有想过，自己活着可以起到什么决定性的作用吗。”修哉知道房间中最后剩下的人一定

会是卡卡西。

“等到起了决定性作用的时候，就会知道了。”

“我真是怂，”修哉拍了拍自己的大腿，“到现在，腿软得站不起来。”

“是因为你的伤还没有痊愈。”

“不，不对，”修哉立刻摇头反驳，“我是被吓的，就在现在都琢磨着，万一我要是慢了一分
钟，万一要是没把他的话当回事儿，现在我们看到的可就不是这么温和感人的救援场面了。”
各国似乎都在转播这件事，卫星竟然会有“死角”，无论如何都无法察觉到郊区的情况，他
估摸着恐怕那里就是定向γ射线发射器仪器的安置点，后来想了想之前张尘离开天津时所引
爆的政府据点，距离发射器只有数百米距离而已。

“可是你并没有，从某种程度上来说，你救了那座城中现在还活着的人。”

“救了他们的不光是我，万一张尘没有心软呢。”

卡卡西不想提及那个人，别过头不言不语不做评论，修哉扶着桌子转动转椅，“你在责备他。”

“对。”

“因为他明知一切会发生所以没有任何行动？”

“嗯。”

“可究竟要怎么阻止呢，我想了想，这样的仪器启动时间很长，说不定从他离开天津的那一
刻就被启动了，一旦启动恐怕真的没有办法阻止。”

“只要愿意努力，总会有办法的，”卡卡西看着自己手掌心的纹路，“就连我们这样不合理的
家伙都有可能存在，还有什么是不可能的，既然能够制造出这样毁灭性的武器，那么终止攻
击的东西也一定会存在。”

修哉歪过头，“这可真是不像你说的话，你并不是感情用事的人才对啊。”话一出口，卡卡西
视线转向修哉，实际上他自己也对自己这样极端的情感表示不理解，或者觉得自己如今已经
无法真正分清楚一个人好坏的分界，好像这世界上压根不存在这样一条界限一样。那个可以
为家人和爱人哭得像个傻逼的男人，居然可以面临数万人死亡却无动于衷，甚至那些死亡的
人群中有可能包括他的家人和朋友，死得这样彻底，就连尸体都找不见。

一瞬间，存在就被抹除了，念想都没留下，空有记忆在脑海，像是自己编撰的一个人，像是
自己胡诌的一个故事。

“我无法，对人群以这样荒谬的方式死亡视而不见。”卡卡西如是说，坚定说，不容置疑的
表情让修哉刹那间产生一种奇特的向往。好像在多年之前自己曾如此向往过的那两个人一
样，一样坚定的表情，修哉愣神看着卡卡西，在傻傻地掐着自己的脸：“我对人之常情的反
射弧很长，而且是转着圈的，因此自感系数很大。不过我觉得，我似乎可以理解你为什么生
气，但也不觉得张尘值得你这样生气，他那样做无非是为了……”

“为了证明他没有说谎，为了让我们协助他。”

“你这，”修哉继续语塞，“你这分明挺清楚啊，那还气什么。”

回忆起张尘那双不知道该如何放置的手臂，回忆起他不自然的表情，回忆起他止不住的颤抖，
卡卡西总觉得胸口那个地方被什么堵住了一样，“那句话怎么说，要是知道自己在气什么的
话，早就学会排解了。我出去透透风，你还是尽快休息吧。”

“喂，”修哉叫住他，“你要是有心情，去给那家伙送些吃的吧，他进了房间后就一直没有出
门，也没有见过人。”整个房子的内线监控看样子已经被他夺取访问权了，卡卡西扭过头瞥
了他一眼：“你要是担心，自己去就好了。”

等卡卡西走好久之后，修哉一个人回过神来，歪着头，“傲娇个什么劲呢。”

宇智波鼬总觉得自己的记忆有些跳脱，恍惚中觉得自己曾不属于这个世界的人才对，可仔细
一琢磨自己不是这个世界的人还能是哪里人？但是木叶又是个什么地方，自己不是还应该有

个弟弟么。自己那个所谓的上司倒是事不关己地说了两句，等适应就好了。

身体各关节总有种微妙的错位感，他甚至尝试着把自己的肩膀搞脱臼再重新接上，两三次之
后，没觉得好转，反而抬手臂的时候会很疼。负责他饮食起居的人一度以为他精神不正常，
多次向上汇报想要把他送回实验室，鼬不觉得哪里奇怪，但不觉得奇怪正是奇怪的地方，为
什么自己会觉得实验室才会给人归属感呢。

整个据点为一件他不太清楚原委的重大计划忙得二十四小时保持待机状态，鼬觉得自己还算
是得到了特权的，在匆忙的人群中他成了唯一放慢步子的存在，最开始精神处于恍惚状态让
他不习惯思考，自己的负责人始终跟在自己身后，并操控着三台机器人环绕着自己，时不时
会在一个平板上记录些什么。

终于两周之后，现在的自己，大脑中的雾霾似乎开始散开了。

“这些是你需要阅读的资料，看过之后希望你可以尽力为政府办事，一切为了平和永恒的世
界。”负责人松了口气的样子，将自己带入某间资料室，“说起来我还一直担心你会是失败品，
不过看样子是我太敏感了，欢迎你诞生在这个世界，你很幸运，这个世界会越来越好的。”
第一计划成功之后，据点整体氛围都明显变了，每个人的样子不再阴郁，好像是做了件非常
伟大的事，像是拯救了无数受苦受难的人一样，就连那些随处可见的机器人也时常高呼着“万
岁”字眼。

鼬叹气的同时思考自己为何而叹气，他想不到有什么值得高兴的地方，他看到的只是在不足
一秒的时间内数十万人的消失，他看到无辜的孩子和女人在哭号，看到无数自认为能够顶起
一片天的男人在咆哮。因为恰巧站在射程之外而幸免于难的小女孩，在公园中哭喊着自己那
已经消失的哥哥，明明前一秒还开开心心被哥哥从滑梯上推下来。

应该悲愤吧，鼬反而更加痛苦于自己不知悲愤是种什么样的情感，他单手翻开标注着自己名
字的档案，“样品”字样让他别开视线，写在自己名字前的是编号，仿佛那才是更加重要的
证明，证明自己不能作为人类存在。他单手握拳，能够感受到身体中流窜着一种被压制的力
量，想爆发却力不从心。

后来耐着性子慢慢翻看完所有的文件，将宇智波佐助那份档案反复看了五遍，迟迟不愿意合
上。“佐助。”标注在佐助照片上的“叛逃”一词让他无法释怀，不过比起奈良鹿丸的“死亡”，
叛逃也许会是更好的一个选择。

整个据点的温度被中央计算机调控着，严格意义上讲，鼬不会感到炎热或是寒冷，但在翻看

着世界政府的最终目的时止不住颤抖了一下。莫名觉得曾经“团藏”的阴谋如此小儿科，虽
然鼬很清楚自己被加载了漫画中的记忆是为了让自己能够拥有一定程度的思考力，很清楚自
己不能这样纵向对比，可笑的是自己除了这些记忆就……

“资料已经看过了？”负责人这一次并不是推门进来，事先象征性地敲了敲门，“抱歉因为
时间比较紧，希望你可以尽快工作。”

“随时可以。”鼬最后合上佐助的档案。

“那么再次接受身体和精神检测吧，”负责人侧过身给自己留了一条路，外面三台机器人如
同往常那样将显示屏换成一副笑脸模样，以为这样真的可以缓和谁的心情，“在 303 号实验
室。”

魏初非常担心她的猫，最后几乎揪着自己的头发跪在地上哭喊着懒蛋的名字，脑海中回忆的
不止是一只猫。相对冷静一些的刘云天只好半跪在地上紧紧按着她的肩膀表示一丝安慰，他
不知道这一恐怖袭击波及范围有多广，但这一刻无比欣慰于当初没有让真纪留下来，并对于
自己首先会想到这一点而感到惊诧。

关心一个人成了习惯，刘云天假设有一天自己不会再惦念她，或者得知她不再惦记自己，那
恐怕要比世界毁灭来得绝望一些。

可以料想得到的，死去的人不会再继续对这个世界造成任何影响，但活下来的人群彻底陷入
恐慌。地下的人群分为两派，不愿出去想要继续避难的人拼死挡住想要出去一探究竟的勇士
们，多个地方发生了殴打致死现象。恶性连锁，悲恸绝望的传播远比欢愉希望更快更广，只
能听得到爆炸声、只能闻到烟尘和血腥味的人群愈发无法接受这种现实，一个自杀，两个陪
葬。

“既然不知道外面发生了什么事，既然在这里的我们还活着，不应该觉得庆幸才对吗！”

“庆幸个屁啊，政府啊公安啊提前都没通知这事儿，八成我们就是那群被软禁的白耗子。”

“我们被舍弃了吗？”

“你们也不掂量掂量自己的分量，你是社会支柱还是国家栋梁啊，抛弃咱们不就跟扔垃圾一
样吗。”

“别说了，我靠，都特么别说了行不行！我儿子还在学校！”

“外面还不一定什么样，不去看看怎么能确定呢。”

“都特么闭嘴！”

被挤在角落处的一位年轻小哥儿踮着脚尖探出头尝试着呼吸一下不包含太多二氧化碳的空
气，然后努力从身侧的斜挎包中掏出为了跟表弟开玩笑而买的零食，耳听八方听腻了来自众
人的无意义谈论，他一面撕开包装袋，一面念叨着，“不要想太多，还是来根辣条吧。”

他周围那些男女，原本绷紧神经就快要爆发，在听到他这一声无所谓的劝告之后，突然笑了，
笑喷了，越小越疯狂，加上辣条奇异的香气流窜速度很快，夹杂着笑声，逐渐遮盖过那些无
谓争吵。小哥儿觉得这招难得管用啊，特别大方，开始给周围的人发辣条，自己叼着一根，
“诶，听天由命是不可能了，这样吧，我出去看看。”

嘈杂的人群慢慢安静下来，很多人不言语更多人不同意，说就算是去也不能让这么年轻的他
打头阵，几个矫健的中年男人奋勇上前说要探路，小哥儿耸了耸肩看向地铁站出口方向，“那
就一块儿去呗，多一个人不嫌多，死也就死了，怕啥，我可是有辣条的男人。”说着逗笑身
后一群人的同时把自己也逗笑了，人群自动给这支“队伍”让开一条通路，好像能在他们身
上看到希望一样。

小哥儿身后有位大叔十分欣赏他，“年纪轻轻有这种魄力，想必一定是不俗职业吧。”

“我去真逗，”小哥儿看了看自己这身网购来的休闲西装，“我就一卖保险的，叔，你上人身
险了么，人寿呢？”

“哈哈哈，等这次平安，”几个中年人轮番拍着他肩膀，“一定只在你这上保险，上个几十万
的。”

保险哥一脸满足，转过头的时候已经是通向外面的楼梯了。

意外的是张尘的房间并没有上锁，修哉推开门见里面漆黑一片，正摸索着开关的时候听到自
己脚边传来声音，“不要开灯。”修哉吓得反方向退了一步，接着门外的光亮看到张尘蜷缩在
墙根，眼睛都懒得睁开。“他们说不要打扰你，是指打扰你睡觉吗？”修哉感觉自己还不至
于丧心病狂，忍住了抬腿踹踹他的想法，可又实在心痒，就嘴欠着，“你这床，还挺别致，
是不是当我踏进这栋别墅的时候脚就已经踩上你的床了？”

“是啊，赔我钱。”没有被踹反而踹人，张尘一伸腿，修哉险些腿软跪地上，要是换作平时
他肯定就不犹豫还手了，不过现在也没这个心情，靠着墙壁慢慢合上门。一片黑的房间中就
连窗户都被窗帘遮掩好，修哉敌不过身体疲惫，划着墙壁坐在张尘旁边，“我就说一次，说
真的，我要谢谢你。”

“哦。”

修哉偏过头，明知道什么都看不见，“你应该都知道，用这样那样拐弯抹角的手段让我们替
你办事，就算理由再怎么华丽或者感天动地，终究是利用。”

“你们又不是傻子，不是热血青年，一个人智商顶一个半的我。骗不来，就只能让你们心甘
情愿。”

“你这人说话真直白，就不怕我报复心一起把你当场掐死？”

“如今还藏着掖着你不觉得太没劲了吗，”张尘冷笑了两声，“而且说真的，不认为你会杀人。”

“瞧不起人啊你，我曾经可是刑警。”

“拿过枪，拉过栓，手指头都没碰过扳机。格斗技术也是一流，擒拿犯人一眨眼的功夫，从
没打伤过人。修哉，你放心，会杀人的家伙够多了，你不用动手。”听着动静，张尘应该翻

了个身，“说真的，龙也跟我说这些的时候我都还不信，他那么混蛋的人怎么会有这样的弟
弟。见了真人才发现，你跟他平时真的是一点都不像，不过……偶尔笑一笑的时候，感觉有
些神似。”

“我哥他最后怎么死的？”或者说这个时候不应该关心有的没的，死都死了管什么死法呢，
修哉也听得出来张尘并不怎么待见龙也，可如今他也成了唯一知道真相的人。

恰好一片黑，张尘略微睁开眼睛，眼前回到最后离开世界政府的那个片段，那天似乎下着暴
雨，对，这个感觉没有变，奔跑到肺部几乎炸裂的感觉，到双腿几乎无知觉的那种极限，可
是恐惧着停下来所要面临的以及再也无法面临的，所以用尽了最后一点点精神力。自己究竟
为什么要这么拼命呢，一点都不像自己。

“你哥他，”张尘撑着地板，坐起来后叹口气，手拍着修哉的肩，“最后是以你们所认识的那
个折原龙也的姿态走的，你就记住这个就好。”

是了，自己为什么要这么拼命呢，难道是因为自己从未见过那样歇斯底里的人么，那样明知
道自身缺陷但从未后退一步、从未犹豫从未咒骂过除去自身之外的任何人的家伙。张尘再叹
口气，闭上眼睛全部都是那座城瞬间经受洗礼的场景，他觉得自己不应该接受一点光亮，任
何一点光粒子都会让他非常不痛快，像是快被点着了一样。很长时间以来他觉得自己不值得
被信任，不值得被人托付一些什么，可现在托付他的人已经死了，他连抱怨都没了对象。

为了这个约定，自己背负太多罪，半途而废的话，感觉那些人真的像是白死了一样。

“你端饭来了吧？”张尘闻到了食物的味道。

修哉一怔，然后把手边的饭碗推到张尘那一边。

“你走吧，走时把灯打开。”

卖保险的小哥首先走出了地铁站，刚一阵暴雨熄灭大部分火焰，空气中的味道也清新太多，
保险哥拽了拽斜挎包的带儿，试探性地向前走了两步然后环顾着，“竟然没有人。”

后面几个叔也都跟上，“不可思议，我记得之前人挤人啊，都去避难了？”走了两步感觉踩
到了什么，低头看到了一顶帽子，大叔没拾起来，俯身看了看，柏油路缝隙中似乎留着点没
有被雨水冲走的完整指甲。大叔吓得一身冷汗，仔细确认好几遍才明白那是美甲，他闺女也
经常搞这个东西。

我的天，连美甲都挤掉了嘿。大叔这么想着，嘿嘿一笑，不过总觉得哪里不对劲。

“一点声音都没有。”另一个跟上的人冷不丁来了一句，然后气氛更沉默了。

这大夏天的，没有人的声音，没有机动车的声音，甚至连树叶和蝉鸣鸟叫都听不见，往远处
一望，前面那几棵孤零零的树枯得不像样。

死城。

这样的字眼钻进了保险哥的脑子里，他开始焦虑了，家里人都怎么样？他掏出手机，信号槽
空，不信邪，重启，信号槽还是空。“真的出事了。”他开始认真确定了这次恐怖袭击的客观
存在，最恐怖的不是袭击，而是被袭击的他们压根不知道发生了什么事。辣条不管用了，他
抬起手揉着头发，表情越来越焦虑，“出什么事了，可是出什么事了呢，人都哪儿去了？”
难道就只有地下还有活人？不可能吧，都藏起来了吧。

“去楼里找找。”相对年长的那位叔指了指周围的几栋建筑，然后几个人分散跑开。保险哥
跑进了居民楼，找了第一栋门口防盗门没上锁的跑了上去，“有人吗？”他一边喊一边按门
铃，这阵死寂真的是快让他疯了，没有任何回应之声。他就是不信这个邪，挨家挨户、挨着
楼层地砸门大喊：“有没有人啊！回答我啊！”

没有回应，没有声音，没有人。

“有没有……”他也不记得自己究竟跑了多少层，他觉得这就是不科学了，头砸着门，不知
道自己为什么就那么想哭。敲门敲得手都肿了，不可能一个人都没有啊，都去上班了？都去
上学了？一整栋楼平时就这么空了？

等一下。

他突然竖起耳朵，总觉得有什么不对劲的动静，对有动静，就在这扇门的后面。保险哥耳朵
贴紧了门：“有人吗？出什么事了？开门，我不是坏人！今天也不是来推销保险的！”

骚动持续了一阵，以为是自己错觉的时候，保险哥听到了一声——喵呜。

刘云天没有再坚持让魏初继续闷在高层办公室，眼看着暴雨已经停了，云未散天未晴，不过
诡异的颜色已经消失了。其实这么看上去，不过只是正常的阴天而已，要不是联系到刚刚那
一瞬眼前所见到的画面。“初初，你听我说。”

魏初抱紧双膝缩在墙角，抬起头看他。

“我们去找懒蛋吧，”刘微微笑着，然后摇着头捂着嘴，眼泪毫无征兆地涌出来，“抱歉。”
他不知道自己为什么哭，这样一个俨然莫名其妙度过了最惊险的时刻的安全时间和地点，刘
云天不想知道自己为什么哭。

知道了，就算是承认自己的低俗和弱小了。

他们不明不白全都死了，尸骨全无，但是我们侥幸活了下来，没有亲人家人在这座城，这不
值得雀跃么。可这种心情，真是低俗。

“你觉得，它活着么。”嘶哑的嗓音，嘈杂的心情，魏初红着眼睛不明方向的寻找着安慰。
曾经这里所留给她的幸福也好悲伤也好、希望也好绝望也好，如今被一阵血雨洗刷得一干二
净。

刘云天哭着笑着点着头，抹下一把又一把泪，“对，我觉得它活着。”

两个人上路了，没有想会不会有下一波攻击，或者干脆觉得就算是有，那么去他大爷的，死
就死了。若没死，那是注定的，注定的就坦然接受，两个人一左一右贴着身子走上那座死城。

很多综合性商场应急用的备用电源自行启动，一位大叔活到现在还是第一次见到真正意义上
空无一人的商场，不过地上三三两两的几个火星让他挺在意，凑近了看发现是被引爆的手机。
这么说起来感觉一路走来自己看到了不少被烧焦的手机残害，大叔站定在原地，越来越不敢
想象下去。他也是多少年前偶然看到新闻上报道过，关于哪个社会知名人士患了癌，对亏了
什么激光治疗什么的。

对，好像不是激光，那叫什么……γ射线？

大叔打了个寒颤，没理由啊自己为什么会想到那里去，那玩意儿不就只是用来治病么，有谁
会把它用作武器呢。自我安慰没有持续太久，他脑海中挥之不去的就是那顶帽子那个指甲。
有没有一种可能，它们的主人并不是弄掉了它们，而是它们弄丢了主人。

这商场冷气真是足，有一个白色气球被气流吹得滚到他脚下，上面还印着某某店面的店庆促
销活动。

保险哥对天发誓自己从未撬过门，他总觉得这个风险系数太高，自己也就做个白日梦想一想
有一天能得到什么万能钥匙，可是真要让他撬，理论知识都具备也欠缺实践。满头大汗听着
门里面的那只猫不断的叫，保险哥高兴得不知所以，反正就是高兴，不明白为什么，觉得能
听见声音就是好事。

“你等着，”保险哥灵机一动，把自己的钥匙圈扳成一条曲里拐弯的线，将就将就着往钥匙
孔里捅，“你等着我要是能打开这扇门，就出道去拜师学艺告别保险。”鼓捣了好半天，嘎嘣
一声，感觉特别好。保险哥尝试着一推门，开了一条缝，正欣喜着，见一只肥得夸张的猫从
缝里挤了出来，趴在他脚上不停叫着。

真重。保险哥嘿嘿傻笑着，蹲下来顺着它的毛，“咋肥成这样，你主人是多喜欢你？”感觉
它在发抖，保险哥尝试着抱起它，都听说动物的感知能力比人类厉害百倍，看意思是真的，
他把它抱进怀里，“你主人不在？你都没事，看样子你主人是恰好出门了吧。嘿嘿，说不定
这栋楼其他人也都是恰好出门。话说你还真是重，抱你手都酸了。没事，我不会丢下你，我

带你去找你主人？”

他不想再一个人经过这栋死寂的楼，总觉得这楼阴森得像是聚集上百怨气似的，让人打心底
难受，然后他抱着这只肥的不行的暹罗猫，从顶层慢慢走下楼。

直升飞机扫去一阵晦气，还在地下室焦虑着的众人听到来自地面的声响——“我们是由北京
部队构成的紧急救援部队，请听到广播的人放心，红色警报已经解除，街道现在很安全。请
有秩序地走到街道明示你们的位置。”

广播声传遍整座城，有位在地下酒窖里搞着自己那些宝贝收藏品的老头从地下室探出头，他
都不知道刚刚究竟发生了什么，大声喊着自己老伴儿的名字，半天没得到回应。他一气，老
胳膊老腿跑上去看，什么人都没有，地上只留一个打碎的碗，里面是他最爱吃的芝麻糊。

老头一着急，心脏难受得不行，开始四处找他老伴儿的身影，屋里哪儿都没瞧见就跑上街找，
自己穿的还是拖鞋，跑了两步胸口闷疼。不过自己老花眼挺严重，看见远处跑来几个身穿制
服的人，像是军人又不像是中国人。老头吓得瞬间忘了自己心脏和胸口的疼痛，扭过身就往
回跑。

“我们是救援部队的。”老头身后的人一面追一面喊，“是来帮你的。”

老头哭笑不得，你堂堂救援队居然说的是英语，真的是来救中国人？老头终归是老了，哪跑
得过年轻壮汉，没多大会儿就被逮住了，老头一面挣脱一面大喊，“我都已经这把年纪，你
们还不肯放过我，我什么都不会说，不会揭发也不会散播恐慌，都已经安安静静那么多年了
为什么还不信我。”

“对不起，杨教授，”握住老头手臂的男人沉默地将注射液打进老头体内，“世界政府会记住
你曾经的贡献，并承诺你的贡献即便微薄也会对将来造福人类的计划产生好的影响。”

杨老头真是恨最后一刻还要被称为教授，自己早就不记得什么量子什么公式了，就记得酒窖
里那些藏酒，还有近乎于死在自己手下的老伴儿。最后都没能再吃一口，老头闭上眼睛之前
都在可怜地上那碗芝麻糊，他也是纳闷儿，明明就随口说过一次，老伴儿记得真是清楚。当
初的不该，竟成了无奈。

“报道的时候记得死因是心脏病突发。”费恩·考夫曼松开老头的身体，将他尸体放平，双
手交叉摆放在胸前。
佐井冷眼看着，“你是在忏悔吗？”

“我们都该忏悔，活着的人也是，死了也是，”费恩压低自己的帽子，“走吧，下一个目标。”

大和跟在那两个人身后，时不时回头看着距离他们越来越远的那具老人的尸体。

Chapter88（D.S.）

“请各位市民配合救援人员进行身体检测，并持身份证到左侧登记，未携带身份证的成年请
到右侧采集指纹登记，未成年需成年监护人伴随。”广播循环给人精神洗脑着，终于从地下
室解放出来的市民只顾着欢喜自己毫发无伤，甚至不少人讨论建筑都没有被毁，看样子没准
只是虚惊一场。

不过对于究竟出什么事这样的问题，救援部队绝口未提，偶有几位高学位搞科研的认出了救
援部队组装好的美其名曰为身体检查的仪器。“最新的辐射检测仪？这玩意儿不是还在理论
阶段么，为什么这次却投用了？”科研哥一面自己念叨着，一面察觉出从一开始就觉得略违
和在什么地方——救援部队每一个成员穿着的都是最新款的防辐射服装，轻便并不容易被其
他行业的人看出端倪，更令他心寒的是他们还未接触过幸存者，身份登记也都是完全自动化
的。

察觉到异样的科研哥抑制内心不安，从那道如同门一样的仪器下走过，仪器所发出的音频在
安全范围内，他松了口气，拿着身份证到左侧登记，卡片贴上扫描仪后两分钟，一位明显欧
洲人长相的男人走向他，对方身穿救援服装，依旧绅士气质满槽，科研哥一皱眉，感觉这像
是个德国人，怎么会在北京军区兵人的队伍里？

“方便借一步说话吗。”德国人英语还不算生硬，科研哥并不太惊奇对方知道自己懂外文，
毕竟他也猜到这次身份登记也是为了查明幸存者的身份。科研哥云里雾里琢磨着反正都是任

人宰割的命，点点头，结结巴巴说了句：“是的，方，方便。”

“德国慕尼黑理工大学量子物理系硕士学位，后赴丹麦尼尔斯·波尔研究所参与项目，因研
究不顺应邀回国成为国内某理工大学教授，今次至天津参与学术交流。这些资料没有需要更
正的吧。”

科研哥开始紧张了，虽然说这些个人信息随便百度一下也能查得到，不过总觉得德国人这个
表情就像是如果他想的话可以说出具体到每一个月自己都在什么地方的细节。他吞咽着口
水，点头，“没有需要更正的。”

“也许你不曾知道，那个研究进展不顺的项目，如今已经成功了，”德国人伸出手欲同他相
握，“我是费恩·考夫曼，希望你可以配合我到安全的地方，杨振国教授。”

杨振国恍惚间懂了些什么，顺着费恩的指向走了几步，感觉腿脚发飘很不舒坦，他还不清楚
自己的老父老母已经不在人世，不清楚他的父亲曾经做过什么，更加不清楚他的父亲为了不
让自己趟这滩浑水而背叛一个庞大且近乎于正统的世界性组织。没什么，自己就只是单纯喜
欢着理论物理而已，这不是罪，也没有人愿意将这份喜好染上脏血。不过后来自己什么时候
能够察觉到呢，自己每向那个方向走一步，就往血海中深入一毫。

中岛说鸣人的情况有所好转，好像终于可以对外界的动静做出反应了，有些话中岛本来一直
不愿意告诉任何人，不过他告诉卡卡西，“这就是个奇迹。”他从一开始没觉得鸣人可以清醒，
从接受命运前一刻开始屈服于世界政府的技术，一次又一次，在他觉得世界政府也不过如此
的时候，一次又一次屈服。

“你看，奇迹这种东西，”卡卡西反而看得更加开，“不光是天注定，也可以人为之。”也许
是鸣人好转的消息给这阴霾天带来一丝光，苦涩很久的卡卡西终于微笑开了，鸣人只要还是
那个乐观并坚信自己道义的鸣人，那么世界塌下来他都觉得一切有希望。这一次卡卡西不再
纠结什么这都是漫画中的设定了，现实世界中他见过鸣人，不过两次而已，那种同伴的感觉
挥之不去。

谁可以无条件信任谁？鸣人可以。

“现在国际新闻上没有关于那个城市的太多细节报道，不过也不知是谁背后驱使的，媒体竟
然能够如此精准地将矛头指向台湾岛，”中岛耸了耸肩，“我原本不关心这些，可是说真的，
你不觉得世界政府的存在过于骇人么？”

“早已意识到，不过，”卡卡西低头看着自己的手，“我的能力中岛医师也一定清楚，像是这
样一个常人敌不过的我，没有资格怕。何况看着他们都这样努力，我更加没有后退的理由了。”

“那个叫张尘的，做法实在不人道。”中岛谈起那个名字时，语气猛然间加重了，“即便是你，
也是有资格做选择的，你现在完全可以做坂本晴明，何必去管这些丧心病狂的事情。”

“恐怕我，”卡卡西看着愤愤不平的中岛，微微笑了下，“也没有真正的立场吧，说句心里话，
如今我还并不确信跟随张尘就是对的，尤其……在看到张尘他为了拉拢我们而让我们亲眼目
睹一座城的崩裂场景这件事后，他这个人做法真是极端，我又偏是个性格相反的人。那么今
后要怎么样，要不要跟随他，都是后话了。”

中岛没说话，只觉得卡卡西这几句心里话说得不明不白的。

果然，卡卡西叹着气继续道：“平凡日子过久了，我是真的不愿回到血雨腥风的地方，象是
这样成天呼吸着城市的味道现在想想真的是太幸福了。不过若要因为自己这样自私的想法放
弃了、或者说对更多人的苦难视而不见，我恐怕更加做不到。”

“你不是不确定张尘是不是对的，你不是不确定自己的立场吗？”中岛反问，“现在的我或
许可以比你稍有资格说一说，张尘的极端作为是什么样我还未太多听说，不过世界政府的惨
绝人寰是我所接触过的，两方都是极端，或许两方都是不对的，又或许世界政府最后真的是
为了更长远的未来做考量，即便如此，即便你还什么都没搞清楚，你也想要帮助张尘吗？”

我们人类的眼睛，不能洞悉真相不能穿越时空，更多的时候它就真的像是装饰品一样悬挂在
脸上，有光无光都是一样的功用。你也许永远也看不懂一个事情的本质，看不懂一个现象的
内涵。

卡卡西闲逛着的时候回忆和中岛的对话，对话的时候不巧想起了张尘在自己最为迷茫的时候
伸出手拉了自己一把，是不是就真的因为他那一时善良而将他为人全部肯定呢？“我在这世
界活得不算久，不过这样短的时间我也会明白，至少，并不是人有好有坏，而是每一个人类
个体都存在好与坏两个意识，不好划分。”当初那个少女梅，肮脏的身体照样有着单纯的心，
卡卡西不会盲目肯定，不愿盲目否定。

“你这样不果断，成不了大事的。”中岛最后奉劝了句，然后对话就这样不明不白结束，卡
卡西肆意闲逛着。

其实自己根本也就没打算成就什么大事，他太清楚了，自己不是那种人，漫画中不是现实中
也不是。

路上碰巧看到购物结束打算回家的冈田，这一次卡卡西没有叫住她，远远地停住步子，目视
她搭上班车，目送公交远去。虽只有一年时光，和他们共事的点滴自己都还能记得，也不知
道小泽有没有找到真正的人生伴侣，不知道那位安城有没有升职。可以的话自己倒是真的希
望能够继续回到公司，继续做个无忧无虑的保安，继续观察出入那扇门的每一个人。

还会不会有机会？

教堂在一个很安静的地方，卡卡西从未走进去过，鬼使神差想要进去参观一下。也可能是那
里太安静，安静的地方更容易吸引沉默的人。工作日的关系么，教堂中只有一人，彩色玻璃
下的十字架上，耶稣被钉在那里，无私保佑着人类。卡卡西刻意放轻步子走到跪在垫子上忏
悔的人的后一排，放轻动作坐下去，等着他何时可以忏悔结束。

“神父说，他不愿再听我的忏悔了，”那个人抬起头，好像不需要回头看一看来者是谁，依
旧跪着，“说他已经无法承受我的那些罪行，无法释怀，再这样下去他便没有资格作为神父
了。”

卡卡西静静听着这一次他还能讲出什么故事。

“然后我就问神父，你说上帝会饶恕我么？神父摇了摇头，说上帝会饶恕所有人，上帝是爱
人类的。但，唯独我不行。你能相信吗，那个神父居然说，唯独我不行。”也不知他究竟跪
了多久，站起来时有些吃力，无奈笑了笑，“搞什么，说得我好像已经不是人了一样，你说
是不是很搞笑？”

“后来呢？”

“后来啊，这教堂就是我的私有场所了，其实说得那么神圣，它终究是一片地而已，”他也
坐在长椅上，没有回头看卡卡西，两个人一前一后，“卡卡西，你有信仰吗？”

“还未来及拥有，那么你呢？”

“我啊，曾经一度非常信奉上帝，十字架不离身，潜意识动作就是胸前划十字，口头禅是上
帝与你同在，”他说着，摇头，“不过那不是信仰，等我发现我原来不曾有过信仰的时候，就
成了如今这副德行。可还是喜欢教堂，还是习惯了跪下忏悔，还是习惯了注视着上帝之子的
姿态，想要信奉它。”

卡卡西没再说什么，他亲眼看到监控中那些聚在教堂里虔诚祷告的教徒们瞬间消失的场景，
上帝是否保佑了他们呢，莫非保佑他们事后进了天国不成？

“信仰是个好东西，是借口，是力量，”他近乎于深沉的语气让卡卡西感到陌生，“没有信仰
那便是碌碌终生，永久性地悬浮无法找到方向，有了成就最后也落得空虚一场。这些，曾经
我还是个唯恐天下不乱的疯小子的时候明白了的话，会不会就有些不一样了呢。”

“那么你现在拥有了么，信仰？”

他站起身，从教堂正中央通道，一步两步走近十字架，“我也许明白你心里所想，也许不明
白，但我可以明确的告诉你，我要做的事情所采取的手段并不比世界政府高尚，若世界政府
为正，我必定为负，这是中和抵消的唯一方式，也是躲避灾难的最后手段。有很多事情，是
所有人都不曾知道的，我也不愿多说，但你们所不能够理解的世界政府的目的，我也是能够
明确告诉你。

“你，有没有想过，这个世界为何会进步，人类又为何会进化？是因为时间么，这的确是一
方面，不过我们又无法真正意义上的突破时间束缚，如此一来人类所面临的不过是终结的命
运。你信也好，不信也好，再这样继续进步下去，世界会毁在人类手上，人类会死于自己手
中。

“不停地旋转就会塌缩，不停地向前即为终结，你看看现在这样的世界，还能够想到几十年
之后的样子吗？那时候物联网会渗透整个世界吧，那时候人类是否真的可以活在一个用计算
机支配的世界当中了呢，然后自然资源继续萎缩最后枯竭，人造技术达到巅峰，世界所有的
物质得到终极利用，有一天人类可以观测到暗物质，有一天人类可以破解弦理论——

“在那样一个世界里，人类的自由和野心得到了最彻底的膨胀，再无任何体制可以对这样追
求自由的群体加以控制。”他最后停在十字架前，猛然转身，“你有没有想过事情发展到那种
地步会造成什么样的后果？”

末日论不再是传说。

卡卡西只觉背脊发凉，却目不转睛注视着十字架下的他——

“一切为了平和永恒的世界，”他慢慢抬起手握拳，“这就是世界政府的目的。没错，他们的
目的就是要阻止世界肆意进步下去，并建立一个至高无上的体制对世界进行合理掌控，将旋
转的速率缓慢下来，让这个世界近似于无限的继续下去。”

啊，多么伟大的目的。

“可是又要如何达成呢？”卡卡西没有提问，他便自问自答着，“你有没有想过这个世界为
什么会进步，人类又为何会进化呢。因为有人，所以有了世界，因为人类在推动，所以旋转
速度越来越惊人。世界政府如此考量着，能否用一个最为合理的手段，将这个世界上所有有
可能加速世界进步或是牵绊世界平稳运作的人类一并抹除呢？”

仿佛，光辉之下堆积尸海，我们永远荡漾。

“你可能会好奇，说起来像是很普通的一个理论实施起来是不是障碍重重，”通常情况下没
有人能够真的跨过最后那道屏障然后触碰十字架，张尘没什么表情，抬起双手扭动着众人的
信仰，“世界政府的最初姿态就如它的名称那样，由各国领导人会面签订协议组建的政府机
构，类似于国际刑警组织那样方便搞一搞跨国犯罪的组织。说到底野心这种东西，你就不能
用正常的心态来评价，虽现在看起来觉得不可理喻，但是真正摆在你面前的机会诱惑着你，
你还能不动心吗。”

卡卡西眼看着张尘将十字架一百八十度扭转，空旷的教堂发出很不悦耳的金属摩擦声，彩色
玻璃下的神圣是在哭泣吗？

上帝是否保佑过人类，神，你又爱过我们吗。

“确实是那样的，往最可怕的那个方面想就好了，并不是世界政府当初有意识地走到如今这
一步，而是在野心的驱使下迫不得已走到这一步之后只好继续走下去来为曾经的罪恶寻找漂
净的方法，”张尘一出掌，掌根狠推着十字架背面，一下又一下，声响震慑着卡卡西的心，
他要做什么他的确不知道，可是他明白他这举动夹杂着对某些概念的怒气——

“一切就只是巧合凑成的，要不是当初因为哥本哈根会议上各国对于马尔代夫半岛的悲剧感
到危机，怎么会成立这样一个无需存在的组织。若不是各国不甘愿将这样高尚的组织局限于
环境保护，怎么会汇集各国精英于一体，又怎么会用超越时代的科技观测到人类世界的悲惨
未来。那么那些闲得无聊的有钱人要是没有在那次聚会上脑洞大开说什么要搞震惊世界的举
动，科研院疯狂科学家的项目怎么会有钱得以继续执行，他们的行为又怎么可能吸引到世界
政府。

“要是没有上述巧合，你不会诞生，我不会站在这里，此时此刻，我们不会有任何交集，我
也不会如此的，”最后用尽全力的一拳，终于击倒十字架，圣母在上，上帝之子耶稣受苦受
难却从无憎恨甘愿被钉在十字架上的姿态轰然倒塌，沉重的一声响，卡卡西隐约能听到教堂
外乌鸦受惊飞起的声音，或许他还能看到取代十字架站在那里的张尘身边悬浮飘零着黑色的
羽毛，“憎恨上帝。”

我曾经，非常信奉上帝。

我不反抗命运，不抱怨苦难和疼痛，我放弃了挣扎并心甘情愿地接受这样悲剧的一生，接受
它，然后摧毁它，一次又一次，一次又一次，哪怕最后我早就忘记自己的初衷。

卡卡西只觉地面在颤抖，不是心理作用也并非自己的发颤缘故，教堂整体都在晃动着，中央
通道有了裂痕，他仔细看了一下，不是地震产生，而是人工裂痕。随着开口越来越大，卡卡
西无意识站在那个洞的跟前，当震动停止时，他近似于茫然地看着自己眼前、脚下的通向地
下的楼梯。

“怎么，以为是地震？”张尘瞧他那反应，突然笑了，“要是地震我早就吓得跑出去了，哪
会这么倒霉，刚推倒耶稣就被反推的。”

“地下室？”卡卡西无心再和他开什么玩笑。

“下去看看咯。”

“我要是说，我不会下去呢？”

张尘平静地走到他身旁，看了看他，然后顺着楼梯走了下去，“那是你的事。”

地下传来一阵风，那会是个什么样的空间呢，卡卡西不会不好奇，可又更加清楚自己一旦同
这个男人走下去，说不定就会看到传说中万复不劫的深渊。他也是觉得这种时候还想着能不
能全身而退是一种自私行为，可完全控制不住这样低俗的思维，如同两个人格在体内碰撞一
般。其实这个世界表面看上去，也没有这样糟不是吗，可光海的延伸却是暗河长流。

那些人们现在正做些什么呢，还在为了生计发愁么，还在抱怨工作艰辛吗，还会为了升职加
薪而拼命劳作吗，会为了爱的人流泪会为了恨的人叹息吗。他们今后又会如何呢，秋人还是
会一如既往陶醉于漫画世界吧，小泽是不是还会在找到自己爱人之前继续出入成人场所，安
城会不会真的突破业绩事业有成，冈田还会继续写作热衷于文艺吗？

他们会不会，他们能不能，这分明就是两个问题。

瞬间意识到这一点的卡卡西抬起头看着倒下的十字架，再低头看着就要深入黑暗却不停步的
张尘。这不是叫他从“旗木卡卡西”和“坂本晴明”这两个身份之中做出选择，不是那么肤
浅的事情。卡卡西如今仍未真正意识到未来更久远的事情，但张尘在数十万人民瞬间消失那
一刻颤抖的肩膀让他觉得——或许，或许他们更加喜欢同一种未来，那种还可以让所有人继
续他们平凡的苦恼的未来。

是谁都好，自己现在站在一个并非严格意义上的岔口，哪知道天堂地狱的划分究竟是不是一
上一下那样简单呢。卡卡西僵硬着的身体终于柔和下来，“频繁败给你。”他这样说着，然后
跟随张尘的脚步一起走向地下。

虽然是在赌，不过张尘就知道卡卡西会跟上来，冥冥之中有这种预感，觉得他不跟上来才是
不对劲的发展。“现在看来日本政府居然成了世界政府最可爱的一个分支了，”张尘继续和身

后的卡卡西聊着，“这个据点的负责人源晃，我见过他，见他的时候就觉得他是在场的人里
面最不吓人的一个。估计到现在都是个普普通通的大叔吧，我想，我之前和他聊过几句，到
现在他都没有什么动作，明知道我就在他的城市有很大的据点，明知道我是被世界政府通缉
的必死之人。”

卡卡西突然想起上一次在天台两个人险些遇害一事，“可那次偷袭，你已经查明幕后了吗？”

“反正不是源晃，”张尘摆了摆手，“就单是知道这一点，总觉得还真是挺高兴的，原来他不
讨厌我啊，明明部下都被我弄死了。你看，世界政府中不是还有正常人嘛，源晃没有军权，
就我所知他的那个据点的条件都不是很好，尤其是电路问题……”

要说这地下室还真是意料之外的长，卡卡西单纯靠吐槽张尘的话打发时间都觉得不够用，“不
会是源晃，难道说日本政府另有和负责人源晃不同立场的成员？还有可能是其他国家，或者
总部的成员。”

“你还真是上道，思维快好多啊，”张尘觉得自己赌一赌也算挺值，“对对，现在这件事还继
续查着呢。我说卡卡西，你不觉得有点黑吗？”

“这地下室不是你命令建的吗。”卡卡西阴沉着脸。

张尘用脚尖探了探路，似乎是已经到了平地，“我要求的永远都是无论什么地方什么据点都
给我搞成白炽灯，还白炽灯呢，我现在连个昏暗的小黄灯都看不见。”

想说你这领导人也当得挺失败，施工的时候你不来，现在抱怨豆腐渣还有什么用。卡卡西明
明刚刚还觉得这个人变得有些叫人不认识，莫名其妙地想要尊重他，伟岸形象正要建立的时
候卡卡西看着他这副模样——因为前面路太黑所以后退两步贴着卡卡西的身子，看着他这副
模样，卡卡西反倒松了口气。

“因为张尘先生说，想要那种能够被惊吓到的气氛。”带有意语口音的英语以一种深沉的语
气出现在伸手不见五指的前方，张尘和卡卡西同时一愣，这才察觉到前方有很浓重的人的气
息，正想开口问怎么回事，刹那间，所有白炽灯按次序亮起，一排一排，照亮整个地下厅左
右两侧所有人的身影。

那呆愣着的两个人就站在正中央通道上，张尘面前的人如往常那样微微欠身，只是这次脸上
多了些微笑。维多·邦纳赛拉似乎对于张尘这个反应非常满意，终于可以看一次这个人受惊

吓的样子了。“我们等候你很久了，Boss。”

“我说的是惊喜，喜在什么地方，你要是再铺一条红毯我都可以直接跟这银发宣誓相爱忠诚
了。”张尘也还是第一次见这里的装潢，简约霸气，他也只能这么形容了，当初别人允许他
提一提意见的时候，他半天只憋出来一句“就像无印良品那种风格就行”。现在想想，这群
人没给自己搞成宜家家具城那个样子也是谢天谢地。

卡卡西完全惊讶于这地下厅的面积和这里聚集着的人的数量，目测也是有上千人了，在灯亮
起之前他竟没有听到一丝动静，就连现在都没有，每个人都神情严肃地注视着中央通道上的
张尘。刚听那个意大利人称呼张尘为“Boss”，再加上这群人集体统一的黑色正装，卡卡西
满脑子里全部都是看过的黑手党电影的镜头。

难不成，卡卡西逐渐放慢步子不再紧跟着张尘，难不成走在自己面前的这个人是这些黑手党
的头目？

就这个张尘？

卡卡西再次上下打量着他，时不时从他身上感受到的某种独特气质似乎在这一刻得到了最完
美的解释，怪不得当初在酒吧相遇时他面对那样混乱场景都神态自若地演着戏，怪不得当初
在北京自己执意要救鸣人时他和郭家政能毫无动容地前来帮忙。可那时候也没发现他跟郭家
政以外的人有过联系啊，难不成一早预料到那个地方危险所以提前叫部下都撤离？

如果说他从世界政府逃出来两年半，这么短的时间内，他竟然有这样的队伍追随。卡卡西逐
渐和张尘拉开了距离，直到后者听不到他的脚步声后回过头：“跟上啊，没事。”三个人一起
快要走到尽头的时候前放开路的维多退至张尘身后一侧，卡卡西在另一侧，路过靠前的队伍
时看到前排的郭家政。平时也是个嬉皮笑脸的男人，现在竟像是被这个气氛同化一样表情严
肃着。

三个人先后踏上高一些的讲台，张尘站在卡卡西面前朝他最后微笑了一下，然后表情凝重转
身面向台下众人——

“第一次这样召集在附近工作的各位，很多人对于我而言也是陌生面孔，这么久以来各位无

怨言地为我做的事，现在一次性感激一下。那么，很高兴可以这样同各位见面，我是 D.S.
创始人，Dust。”

卡卡西又是一惊，台下人的表情虽不变，但在张尘说出那样的自我介绍后，他们的眼神明显
更加闪烁了，像是在期待着，像是在兴奋着。

“那么各位，”张尘从口袋中掏出了什么然后握在手中出拳伸向众人，“也许你们不曾明白世
界政府究竟是什么，更加无奈的是，或许你们在这之后很久一段时间里也不会明白他们的目
的或者我们的目的。但人一出生，伴随着不平等和不公正的叠加，始终相信着上帝可以衡量
一切的我们蝼蚁般的人类心态平和的生存繁衍至今，至今，有过战争有过残酷，但这样平和
的生存状态从未被打破。世界政府说，为了平和永恒的世界所以要对人类进行一场肃清。

“我相信各位说不定见过那些才能过人的天才和激进者，说不定见过那些无能为世界做出贡
献苟延残喘的残缺者愚钝者，也许你们嫉妒过、有意无意地排斥且可怜过他们。但在这里我
想说，不平等在肆虐，不公正在增加，无知和愚昧支配下你们甘愿接受独裁者吗？你们明明
也在内心咆哮过，无数次，这个世界仿佛看不到你们的善良而带有恶意地将你们打入地下，
所以你们最清楚。那种不被理解和接受而彻底被抛弃的感觉，你们最清楚。

“卑微者，平凡人，和天才，全部都是拥有相同意识的人类，没有任何人有资格肆意排除这
其中的哪一类。哪怕像是代表着政治缩影的世界政府也没有这个资格，没有资格肃清，没有
资格裁决，没有资格举着一片光明的未来旗帜而踏上两极人类的尸体，他们没有资格在这之
上建立乌托邦企图唬弄平凡人心甘情愿踏入美好的新时代。”

张尘一顿，不要说是众人，就连卡卡西他也无暇再思考其他事情，他们受不了这种突如其来
的安静，仿佛他要是继续沉默一秒，人群就会爆发。

“没错，世界政府就是要以一个合理的手段来抹除天才和卑微者，”张尘松开拳头，手掌中
露出一颗刚刚从口袋中掏出的金色子弹，“你，甘愿接受独裁吗？”

不愿。

“你，甘愿你所憎恨的不平等在未来得到最彻底的一次贯彻吗？”

不愿！

“你，甘愿活在一个永恒速度的世界中吗。”

不愿，不愿！

“想好了答案，就来吧，D.S.欢迎你们。”

那颗铭刻着 D.S.符号的子弹落地瞬间，卡卡西感受到了从未有过的压迫和震撼，这宽广的地
下厅似乎已经容不下众人的士气，仿佛每个人将他们心中的回答写在了自己的气场里。还不
需要呐喊，他们需要的根本不是呐喊宣泄。

革命者？不对。反抗者？不对。这里聚集着一群选择摧毁命运的人。世界沾染了艾滋病毒，
只有癌细胞能够治疗。我们这些灰尘颗粒无孔不入侵害世界的抑癌细胞，让它们病变，让它
们除净劣根。

上帝保佑人类吗，神明爱过我们吗，信仰只是一种圣洁的神话吗？

张尘始终背对着自己，多少年之后卡卡西再次回忆起这个场景时果然还是有着同样的感慨，
但仔细一回想张尘转身前露出的那个笑容像是在传达一种情绪——无奈。

Chapter89（作为老师）

我的学生们喜欢叫我老罗，偷摸着背着我叫这个外号还天真以为我从来不知道呢，我觉得叫
老罗没什么不好，最开始觉得这称呼够霸气啊我没想建立这种形象，不过后来又觉得这称呼
挺亲切啊我管看门的大爷也叫“老”字辈的。其实这不是什么外号，但愿是一种被学生认同
的标志吧。

我也是当过学生的人，曾经还是个学生的时候最希望的就是得到老师的认同。可我那时候偏
是个捣蛋鬼，女生没有女生样子成天跟男同学打成一片，感觉当时我的老师对我挺头疼的。
我其实也觉得这样不好，毕业后总觉得愧疚，去看望老师的时候谁知道人家全然忘了当初对
我发过的脾气，还特别热情笑着问我将来的志愿。

未来，那种地方太远了，从来没觉得能够达到未来那种地方，我感觉自己的一生都充斥着现
在和此时此刻，连后悔的功夫都没有。所以我当时也特别干脆回答老师说，走一步算一步吧。

成绩刚刚好进入师范，毕业刚刚好有了空余教师位置，进入十六中成为一名语文老师像是刚
刚好的一件事。刚刚好，我开始有了雄心壮志，看着那些比我年轻的孩子，加在他们身上的
期待远比自己还要多还要重。要说十六中也算是个人才济济的地方，我想为人师大概相当于
为人母，比起指引更重要在于照顾，就一点一点摸索着，骂和夸并用着。

“罗老师在学生当中的名气真不小，”几年下来这十六中的校长倒和我有了好交情，“学期最
佳教师评选你又获得不少支持啊。”我嘴上说着不在意这种东西，可自己拿到的票数多也是
挺高兴，也不愿意管办公室里的谁谁谁又看谁谁谁不顺眼，宁愿留在语文组的小隔间里看看
书改改作业找个学生聊聊天。

从什么时候开始，又是因为什么契机我突然和校长有着这样好的交情？像是突然又像是有很
长时间的铺垫了，回过神来的时候我们开始经常内线聊天，开始单独两人出去吃饭，碰面，
甚至我时常去校长室和她谈一谈。

这样一想感觉自己这一生也是浑浑噩噩的状态吧，因为很多“刚刚好”而获得一个“刚刚好”
的生活，因为自己“刚刚好就行”的性格造就了不结仇不组团不拉帮结派的社会关系。无论
怎样想，刚刚好的局面都不应该造就之后惨到家的结果才对。

救援队统计幸存者的时候，老罗都没看到自己班上那三个傻学生，救援队每隔一小时更新一
次幸存者名单，老罗总是守在旁边等着。闲得无聊又心烦气躁，她就只好看着名单上的名字
来打发时间，偶尔能看到几个自己认识的人的名字，她伸手摸着上面的字，思念的同时感慨
有谁能看出这每一个名字中的故事。

“请问您是罗洁罗老师吗？”一位救援队成员凑近问，老罗看他一身迷彩，略带犹豫地点下
头，总觉得这人有些眼熟。

果不其然的，那个人压低嗓音，“恐怕您不记得我了，我是校长的私人司机。”

怪不得眼熟，老罗更加犹豫了，这种时候校长找她还会有什么事？

“是这样的，校长的专机在滨海国际机场已经就位，请求您与她同行。”司机说的时候眼神
四处扫视，生怕被第三个人听到或是观测到不妥。

该来的总会来，老罗原以为自己绝对不会相信什么报应，甚至说，从最开始就未曾觉得自己
会遭到报应才轻易答应。“对不起，你回去告诉她，我暂时不走。”

“罗老师，请您不要任性，”司机为难的表情无法掩饰，“这真的是能够争取到的最后机会了，
据我们得到的情报来看，他们已经开始行动了。”

老罗突然笑了，“这城都成了这副模样儿了，你们才看出来他们已经行动？”她继续摆了摆
手，“你就跟她说，我要在这里等我的学生，不确认他们安全我是不会走的。”

“罗老师您……”

“等不及就走吧，我就留在这儿了，我得留在这儿等我的学生。”

我教过多少学生啊？数不太清，几十年了，就在这所学校，送走一届又一届，好的坏的省心
的闹心的，硬要我说出他们所有人叫什么我绝对说不上。但是有时走在街上就觉得有人眼熟，
他们还会跟我打招呼，我就能雀跃上好几天。要是有人能记得回来看看我，我绝对不计前嫌，
不管他考过多少次不及格或者最后混得是好是坏。好像几十年后的我突然再想起曾经自己的
老师，就懂了些什么，但是懂的那个时候，懂不懂都无所谓了。

我是不是想要成为一名老师，我不知道，但是我想要我的学生都能好好的。

“罗老师对自己的学生，有没有特别看好的？”校长开始频繁问我这个问题，一开始我还能
认为那是她随口找个话题，后来意识到这个问题只针对我并且总会在一年当中固定的时间提
问。我有点恨自己的记性了，该记住的从来都忘，不该记住的记得门门清。

“你总是问我这个问题，能不能来点有创意的。”我也会对她的想法好奇，她通常不在学校
办公室，事务繁多又是个优秀党员，记得还是什么教育委员会的常任理事。

校长虽然笑着，我清楚记得那个场景，她虽然笑着，笑着笑着站起来给自己倒了杯水，没喝，
浇花用了，“其实我问你的这个问题，是因为我手中有一个绝无仅有的位置，留给将来让你
回答上这个问题的学生。”我不敢说自己了解她，但浇花的时候，她的手在颤。

“这是好事儿啊，你是激动的还是紧张的？”

校长没说话，之后又聊了些琐事，这件事相当于不了了之。谁知转一年她又在问，继续问，
还是同一个时间同一种方式，任凭谁都会觉得纳闷儿。“校长，你瞒着我什么事？”

“我的确有事瞒着你，但是相信我，瞒着你是对你好，”校长摇着头，“你实在爱学生，就继
续爱学生就够了。”

正如所有认识我的人评价的那样，我不刨根问底不会罢休，也没什么直觉第六感之类的，神
经大条得不像是个女的。谁让当时是敏感时刻呢，我不关心世界格局，但那时候流传一种“革
新计划”的说法，办公室里的人都就着这个话题低声窃窃私语，几个政治老师还凑在一起研
究着当时世界格局。我还在调侃着，“这世界要是搞个大换血，还不得死一多半的人，那种
事儿怎么可能发生。”

那种事情，怎么可能发生。

黄天昊为什么不能老老实实地留在地下室避难呢，老罗劝走了司机之后就开始钻进这个牛角
尖。那两个孩子也是一样的，分明还是孩子，逞什么能呢。她等不及了，避难地点被围了起
来各个角落都有看守，她开始跟看守的人商量自己能不能志愿参与救援。得到的全部都是否
定之后，她差点骂出声，然后站在一个视野稍稍好一点的地方向远处望着。

时不时伴随着一阵阵哭声，有的承受不住压力开始胡乱叫喊，更多的人看着幸存名单的表情
不是庆幸而是难以置信的绝望。避难地点看似秩序井然，实际上人心如麻，无解。

好在那阵大雨洗去不堪的味道，可转念一想，灵魂所归暂且不谈，肉体没能归尘反而被冲进
了下水道，之后会被过滤吧，再之后呢？老罗晃了晃自己的头，不想再去想这些，直到见两
个救援人员抬着一具尸体到避难所的角落，她只一眼就认出了那尸体手上的腕表。

“等等！”她跑着过去，招着手大声喊着，然后扑到那具尸体跟前跪下。

这是，第二次了。

老罗哭不出来，抓起那只冰冷的手一遍一遍抚摸着，甚至企图温暖他，“不是叫你留下来，
不是叫你留下来，怎么就是不听话的，你们怎么就是那么不听话呢。”

“请问您是他的？”

“班主任。”

“请节哀，实际上我们是在宿舍楼下发现他的尸体的，头部损伤太严重了无法辨别。不过这
次倒也不用担心这个，这一次我们只需要统计幸存者的名字。”

老罗拉扯着那只冰冷的手，一字一顿地强调着，“他是黄天昊，是我的好学生。”他们都是好
学生，无论是成绩优异还是差劲，无论性格豁达还是计较，她要大声地说，无比自信的认同
——他们都是好学生。

像是张尘那种学生，我竟然真的是头一次见，教过那么多届学生了，就只有这个孩子不一样。
他的不一样究竟体现在什么地方呢，我还真是说不上来，成绩通常都是不好不坏，性格叫人
迷茫，要是不说话静静坐在座位上沉思，我还会当他是个一脸正气的君子。但他一站起来，
一张开嘴，整个世界似乎都不入他的眼。

“这么多年我觉得这个问题我终于能够正面回答你了，这一次不用你问，”我到校长办公室，
可以说是兴致勃勃地说，“有个学生，我特别看好，不是说成绩怎么样，我觉得这个人会很
不一样。”

就如同我说的那样，他是个永远不甘于安静坐在位置上沉思的人，反而是个拍桌子大喊自己
要胡闹并且拉扯着一群人跟着他胡闹的混小子。这个人真是很不一样，感觉思维方式都跟正
常人不一样，要我评价张尘的话，我就只觉得他将来会非常有出息。最高纪录是教导主任从
追着他想给他处分到后来对他的行为睁眼闭眼到最后干脆直接给他开绿灯让路。

他自己成立的那个社团，从最开始只有四个人，到后来十几个、几十个人，我记得我还参观
过他申请做社团活动地点的那个小教室，想象中乱糟糟的场景一点儿没看见，反倒是见他一
个人坐在窗子旁握笔愣神。

“混小子，写什么呢？”

他慌张收起本子，笨拙地转着笔干咳两声，“没什么，罗老师进来怎么都不敲门。”

“我敲门你没听见啊，你的好社员们呢？”我就觉得逗弄他特别有意思。

“不知道，抬起头来的时候人都没影儿了，估计是在布置下次活动的地点。”

“你刚才是在写策划？”

“……啊，算是……”

“拿来我看看。”

他赶忙挡住书桌，支吾到最后终于败下阵，“老师饶了我，看完您会嘲笑我的，这只是我随
手写写的小说啦。”

“我嘲笑你的次数可不算少，行啊你小子，还会写小说。”

我可能不了解张尘，这个问题学生，但我和校长聊得最多的也是关于他。他还继续着他的“胡
作非为”，我还继续着我的“适当教育”，甚至闲来无聊将他叫到办公室聊天，发现他张口闭
口都是引用实例并附上自己的见解。聊着聊着就会激动得发颤，我看得出他的肩膀在颤，眼
睛在闪光，好像要透过我们的交谈看去更远的地方了。但说真的，我看不到那个地方，与其
说太遥远，不如说我的面前像是有一道屏障。

他倒不太像是个学生了，我甚至有次脱口而出这句话，叫他愣神好久。

“罗老师，您教我语文，让我搞明白了我一直都不明白的语法，您是我的老师这点不会有变。
可是我现在依旧错别字连天，我是个很失败的学生。”

“我看你，压根就是个混小子。”

我不信上帝，但后来频繁出入教堂，祈祷什么都不奏效，最后自私得希望不是因为自己一两
句话毁了这个混小子前途所有的光芒。

尽管无数次自我说服，老罗也不能继续站在避难所入口处迟疑，实际上尽管这样跑出去找自
己分明也不会找到什么，自打听说过这次计划的那一刻起。一年前老罗将自己的孩子送去伦
敦，一周前老罗嘱咐自己的家人前去北京，一天前老罗躲进了地下室，一切如同校长对自己
说的那样，顺利无阻，最后就只差跟着校长登机逃去其他地方。

“这就只是第一步而已。”校长信誓旦旦着，老罗当时只觉得她疯了，而对此毫无反驳余地
的自己也一样疯狂着。怎么反驳呢，那分明就是搞动乱了，岁数一大激情不再老罗在头一次
听说世界政府这样的机构时，心中都没有太大的波动。

“你曾经看好的那个学生，造就了世界政府的步伐更加稳健的局面。”校长谈起这些时表情
熠熠生辉，老罗最初不觉得，后一琢磨，一身鸡皮疙瘩迟迟不退。

看起来一脸正气的那个混小子，心中究竟藏着些什么，老罗已经不打算多想了。“你们是负
责这个避难所的吗。”老罗找了个看上去相对面善的年轻人，下定决心无论如何要迈出这里。

黑发年轻人转过头，老罗这才注意他的皮肤白皙得不像话，根本不像是军人。不过此时再迟
疑也已经晚了，那年轻人礼貌微笑着，“诶，请问你有什么需要帮助的吗。”

“我要成为志愿者，只要能走出这个地方怎么都是好的。”

年轻人想必是被她的气势镇住了，凝神看她片刻，“这会让我很困扰的，因为上面的命令是
绝不能允许任何人离开这里。”

“为什么？”

“这条界线之外的地方，也就是你口中的外面，还有潜在辐射危险，对身体不利。”

老罗心想自己活到这个岁数，多活几年少活几年都是次要的，“要就只是这个原因就无所谓
了，让我出去。”

年轻人不像是在犹豫，反而是思考，那个眼神与其说平静如无波澜的湖水，倒不如比作幽静
的井水，“有个条件，你需要答应。”

“任何条件，只要可以让我出去。”

年轻人环视四周，确认了没有第二个救援军人，“无论去哪里，都必须允许我跟着。”对于老
罗而言这个条件更像是奢给她的附赠品，通常待人爽快没有警戒心的她想也没想就答应了，
“那简直再好不过了。”

这个世界会一直进步下去吗，你所看到的未来我也能看得到吗，是不是人总是越活越回去，
越活越想回去？

这座城，是啊要怎么去形容现在这座城的样子呢，像是放大版的城建模型。老罗开始迈不动
步子了，走走停停的，回忆自动弹放，她恍惚能看到学生在校园间走啊跑啊的样子，身后的
年轻人将她唤回现实，“你是这所学校的老师，是吗。”

“对，”老罗继续走着，路过池塘时留神了一下里面的样子，暂且不提枯萎的睡莲，一条金
鱼都看不见了，“几十年了。”

“为什么不留在避难所呢，出来，又能做什么？”年轻人跟在老罗的身后，随她看着很多她
看过的角落，自己除了了无生机什么都看不到了，这个被绝望笼罩的地方，究竟有什么值得
留恋的，年轻人不懂，这个充满绝望的世界有什么值得留恋的。

老罗继续向前走着，整所学校绕了个遍，然后站在大门前看着那些装束奇特的救援人员对等
待进入避难所的幸存者进行检测。看着有待查核的人长长的队伍，老罗心存侥幸，可又觉得
那两个孩子不会跑出校门，就只好站在那里愣神，“是啊，出来又能做什么呢。”

年轻人和老罗并肩，一同看着长长的队伍，“比想象中来得更加平静，后期救援之类的，本
以为会看到哭天喊地的场景。”

“那是什么场景。”

“绝望的场景。”

老罗语塞好久，抬起头看着年轻人，“你居然觉得这个场景，还不够绝望。”

年轻人压了压自己的帽子，“那么你觉得，绝望会是个好东西吗，还是说没有绝望会更加美
好一些呢？”

这确确实实是一个问题，老罗直视着年轻人的双眼，隐约意识到了什么。

我还记得谣言当中张尘的那个女朋友，高中生不允许谈恋爱这是实打实的事情，可我还是好
奇调侃似的跑去问过他，“听说你还有个对象，真的假的？”

本以为他还会像平常那样笑着打哈哈对付过去，谁知道他一脸平静肯定着，“是真的，要骂
我吗？”

看他那一脸无所谓的表情，完全没有挨骂的气氛，我也懒得为这事儿跟他矫情，该懂的他分
明已经懂了。后来我留意过那个女生，其他班上的孩子，成绩一般人缘也一般，完全就是个
普通的女学生，我甚至还在大脑里模拟了一下他们两个站在一块儿的样子，不能说不登对，
可总觉得差了点什么。

后来的事情了，高二分班的时候，女生分到了我的班，我一时兴起让他俩同桌。不可思议的
现象就出现了，曾经下课就要四处乱窜要么就是周围围着一帮人叽叽喳喳的张尘，和那女生
同桌之后总是安安静静地趴在课桌上瞌睡，女生哪儿也不去，就坐他旁边时不时念叨着些有

的没的。

谁跟谁又吵了架，谁跟谁又好上了，娱乐圈里面哪个明星长得好看，韩剧里哪个桥段比较感
人，我敢肯定张尘那小子特别反感这些。但他只听，不发表任何意见的同时也不冒然打断，
实在闲得难受时总会下意识揪她辫子，然后打着哈欠眯着眼也不知道究竟在看什么。

那段时间观察这一对总觉得特别有意思，我就好奇，他会不会是因为我在场才这么收敛的，
恶趣味了一把，叫来他那个关系很不错的同学。郭家政这人给我的印象更深，清秀的长相居
然搭配着轻轻松松就做完二十几个引体向上的身材，更可恨的是有次上课我见他在底下搞小
动作，下了讲台一看他居然在偷摸绣什么十字绣折叠什么小星星，我把他叫办公室进行思想
教育堵着气骂他“你怎么不来学校打毛线呢”，转一天就看他在课间织围巾。

也不知道他跟张尘怎么就那么合拍，基本上张尘说什么他就做什么，就连分班之后去学文，
也不会忘了给张尘留一份政治考试的答案。我就把他叫来继续聊，“你知道张尘有对象这事
儿？”

郭家政一下子就僵硬了，好像很不愿意说，怕出卖一样。我倒是很喜欢这孩子的仗义，“你
跟我念叨念叨，我就是好奇，小孩儿还谈恋爱的。”

他表情反倒更僵硬了，“他俩还是小孩儿的时候开玩笑确认的关系，然后到现在，那女生没
再找过别人，就这么凑合下来了。”

“合着是过家家？”

“过家家成真的感觉，”郭家政摸着下巴，“其实我也很好奇来着，分明张尘对恋爱什么的啥
兴趣都没有。”

“小男孩儿懂得什么叫爱，你懂吗？”

“啊，这个这个，不太好说吧。”

“你要说这个年纪对女生感到好奇，我能理解，我像你们这么大时对男生也好奇，好奇归好
奇，爱这种东西，不到时候是不会懂的。”现在一想，我当时说得真叫一个理所当然，我本
身也是个挺不信爱情的人，觉得那玩意儿最不靠谱，这些青春期的男生又刚好是生理完善的

阶段，总有可能把爱情糟蹋得彻底。

家政突然笑了，“罗老师，您知道我去年织的那条围巾是送给谁的吗？是那个女生让我织给
张尘的，她反正也不会，可又说市面上的款式不搭配，我就成了苦力。”

“这还真是，连浪漫都没有，她让你织你还就真织了？”

“织了啊，反正我喜欢手工，”郭家政不像是故意岔开话题，“但是老师，我想说的是，他俩
那个不叫什么爱情，就只是习惯了而已。”

我始终在想，明明过了三年正常的高中生活，顶多就是多了几项集体活动而已，他们肯定没
有办法接受这高中生涯结束时的那个结局。

当，那个普通的女生的尸体暴露在众人面前的那一刻，当我站在那个女生跟前的那一刻，当
我转过头看到张尘崩溃的表情的那一刻。

“罗老师，您教我语文，让我搞明白了我一直都不明白的语法，您是我的老师这点不会有变。
可是我现在依旧错别字连天，我是个很失败的学生。”

张尘，这句话还会奏效么，你还会再叫我一声老师么，我还配接受你这声老师吗。现在想想，
我根本没有给过你任何可以被称得上是未来的东西，反倒是你频繁想让我去看到，一次又一
次现实证明你是对的，然后将你那些对的观点一并击碎，将你的信念，你的正义，你的善良，
你的人性，一并击碎。

你那一脸正气的样子，就破碎在我面前，取而代之的是崩溃后的愤怒和癫狂。我才发现说不
定，说不定她是你安宁的资本，说不定她是你心甘情愿停留的牢笼，说不定她是你渴望的安
逸。

其实现在的你一定察觉到了，是我毁了曾经的你。

十六中校长坐在私人飞机上看着窗外愣神，刚刚得到消息，老罗不愿和自己同行，这个节骨
眼她也没有办法强求，甚至没有余地犹豫了。她在想老罗一定还憎恨自己，也难怪，就像是
她现在也有些不明白自己曾经究竟在做些什么了。

成为常任理事的那一年接触到世界政府，一心觉得那是一个高尚的组织，为了人类的未来而
运作的机构，念着未来一定是属于如今年轻人的，她身为教育家，有责任担当。

这种新奇的感受让她一直处于兴奋状态，但却从未见过自己真正的上司是谁，自己究竟听令
于什么人。传达自己任务的那位政府成员声称，并没有太多成员见过世界政府真正的领导人，
组织内部谣传一个说法，只有最高部门才有资格接触领导人，这个规划整个政府的领导人根
本就是个谜。

“既然已经宣誓忠诚，你只要本分执行任务就好了。”传达人员这样的话根本算不上是安慰，
不过校长起初没有在意，还继续着自己的责任与任务。

十六中，在这位校长成为政府成员的那一刻，就被列入世界政府的成员培养基地名单。校长
将全部学生做了最精细的规划，每一个班级都是有具体方针的，重点班更是不用说，基本上
进入那个班的学生就被盖上世界政府的预定标签。校长觉得这样还不够，听闻上面的人说起
世界政府如今缺乏可以进入策划部门的人才，她执意安排了一个特殊存在的班级。

老罗的班永远不那么好管教，校长庆幸于老罗对学生的爱像是无条件的，并始终期待有一天
能够从这个班走出一个真正的人才，然后送去世界政府，得到肯定，然后立功。

最初为了一个向往的未来，后来校长恍惚觉得自己开始偏离初始，人容易忘本，忘来忘去就
忘了自己身为人。

学校发生命案，紧接着那个叫张尘的孩子失踪，校长问起上面的人想要搞清楚前因后果的时
候，得到的回答却是：因为你的推荐，所以我们采纳，这就是全部了。

校长没有办法面对老罗的质疑，同时对这样的自己和学校感到深切悲哀，那个叫张尘的学生
恐怕更加没法接受吧，原本是一个对一切都充满希望的个体，从没有想过当他进入他们的视
线起，就承受着三年来的虎视眈眈。如果他还活着，会不会现在还寻找被政府选中的原因，
会不会到现在还觉得因为自己当初好奇心过旺而引火上身？

这世界上巧合很多，但不是凭空而至的。

飞机开始滑行，校长最后再看了眼地面，过去的光景滑到机翼后面，眼睛酸胀的感觉远比耳
鸣更加痛苦。

因为我对校长说，这个叫张尘的很不一样，这一定就是你一直以来想要找的那种学生。

因为校长对世界政府说，这个叫张尘的很不一样，一定就是你们部门一直缺少的那种人才。

年轻人表情越是平静，老罗就越能肯定心中的猜测，仔细看的话这个年轻人确实不像是军人。
“在回答你那个问题之前，能不能先回答我一个问题，”老罗不等年轻人允许，“我没去过世
界政府的据点，充其量就是这所学校校长的部下而已，你能告诉我世界政府到底值不值得我
们这样卖命？”

这一次他没有再继续压低帽子，也无所谓了，“你一定是个有智慧的人，毕竟作为老师，也
难怪。”

“不想回答吗，那么我也就没必要回答你了。”

“你问的问题，我现在还在继续寻找着答案。”

老罗由衷松了一口气，抬起头隐约看到机场方向有机翼的灯在闪，她从不觉得自己有直觉，
但敢肯定那架飞机上乘坐的人是谁，“没有绝望，也就没有希望啊，那样的世界。”

年轻人还未来及做出什么反应，老罗已经站上池塘边，“那样的世界，我可不想呆。我想肯
定还有更多的人和我一样不喜欢，你觉得呢。”

“不敢肯定，这种问题很难找到答案。”

“说得对，找不到也没辙不是吗。”

可是你再回来的时候，却依旧称我为老师，甚至单独和我抱怨，甚至在我面前毫无顾忌地哭。
你失踪时我满脑子想的都是要是有天找到你，一定狠狠质问你个混小子跑到哪里去，后来得
知你失踪的原因，我每天到教堂去祈祷你能继续活下去，我从没有奢望过有一天还能够见到
你，没奢望过你能够原谅谁。

我在想，你那么重视斑驳和雨璇的原因，究竟是什么呢。她们身上，有你的影子吗？有她的
影子吗？有过去的影子吗？

作为老师，我教会了你们语法和做题方法，该怎么做人我却到现在都没资格教谁，但虔诚渴
望着自己能用遵纪守法本本分分来影响你们一起规规矩矩地活着，没什么大的抱负和追求也
无所谓，我能影响你们的也就只有这样了。可没办法保护你们，可没办法拯救你们，我是一
个失败的老师。

现在的你在什么地方看着这一切呢，你最后告诉那两个孩子要逃的原因又是什么呢，因为重
视她们吗？十六中是个什么性质的学校，你早就知道了吧，你后悔了吗，还是说决定要报复
了呢。

“你不必亲自动手，不必再费劲找什么适当理由，”老罗始终站在池塘边，看那一潭死水，
“但是作为条件，你要保证世界政府不会对那两个孩子动手。”

“你真的很喜欢为难人，”年轻人虽没什么表情，“她们或许会知道张尘的所在，或者能利用
她们得知张尘的所在。”

“哦，在找他的弱点啊，”老罗笑了，“你们真是逗，他能亲眼看着这座城毁，还会在乎两个
小孩儿的安危吗。”

“这都是些很难获得答案的问题，”年轻人礼貌笑着，“不过我想，我可以保证她们活着，当
然，如果她们活着的话。”

“祝愿你，最后能找到答案。”

这整个悲剧，都那么不可思议的顺理成章，我最后能做到的，就是尽早接受报应来回报你对
我的信任。

透过水面看到的最后场景，老罗似乎看到天空中燃起绚丽的烟花，感慨着说不定这种践行源
于多年来的忏悔，然后合上眼睛。

年轻人摘下帽子，朝浮在水面上的老师深深鞠一躬，完全没有理会高空飞机炸毁而引起的再
一次人群慌乱。

“搞定了吗，佐井。”费恩朝他走了过来，看了看池塘，拍了拍他的肩。

“看样子大和前辈那边也很顺利啊，”佐井平视费恩，“不过这样爆炸碎片坠落地点会在哪里
呢？”

“难说，不过也无所谓了，接下来这里只剩敖斑驳和潘雨璇了吧，”费恩松口气，“我刚刚看
避难所没有她们，四处找找看吧。”

“刚刚罗洁说，她们已经死了。”佐井没有跟上费恩，而是在他身后，平静道。

费恩止住步子，回过头同样平静地看着他。

“那位老师说，她们在广播室，没能赶去避难。”

池塘中的尸体在枯死的睡莲间浮动，费恩沉默半响，点点头，“那就更方便了，走吧，去同
大和会合。”

佐井离开学校前，目光停留在角落处簇拥着哭泣的两个女生身上。

=== CHAPTER 88 NOT FOUND ===

